MoviePluz.Com.LK
SHIPWRECKED: NIGHTMARE AT SEA 2026
❖ නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලා ❖
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට හා ඔන්ලයින් බලන්න අදම පිවිසෙන්න
» MoviePluz.Com.LK «
✦ Follow MTV Films AND MoviePluz ✦
Facebook Pages
සිංහල උපසිරුසි Cineru.LK වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් සිනෙරු කණ්ඩායම විසිනි
ඒත් ඇතුළට වතුර එනවද?
වතුර එනවා
මම දැන් පල්ලෙහාට යන්නෙ..
බබා හම්බවුණාට පස්සෙ අපිට නිවාඩුවක්
ලැබුණෙ නෑ..
මම හිතන්නෙ මම ජෝන් ගාවට ගිහින් කිව්වා
මේක අපිට හොඳම වෙලාව කියලා..
අපි ගොඩක් කල් ඉඳන් කතා වුණ
මේ සුපිරි ට්‍රිප් එක යන්න..
ඒක අපිට ලොකු දෙයක්..
13 වෙනි සිකුරාදා රෑ වෙනකොට..
මම ඩාන්සර් කෙනෙක් විදියට නැවට නැගලා මාස හතරක්..
මොනවා හරි වෙයි කියලා මට කිසිම අදහසක් තිබුණෙ නෑ..
එක මොහොතක.. ඔයා පවුලේ අයත් එක්ක
සතුටින් සමරනවා..
ඊළඟ මොහොතෙ.. ඔයා නිකන්ම එතන ඉන්නවා..
කිසි දෙයක් කරගන්න බැරුව..
අපේ කකුල් යටින් පොළොව දෙබෑ වුණා
වගේ දැනුණෙ..
මිනිස්සු බිත්ති අල්ලගත්තා..
එකිනෙකා අල්ලගත්තා..
මේක නම් කෙලින්ම ටයිටැනික් එකේ සීන් එකක්ම තමයි..
සම්පූර්ණයෙන්ම..
කොස්ටා කොන්කෝඩියා නැවේ
බය සහ කලබලය පිරුණු කතා..
ඇත්තම කතා කරමු..
ප්ලේන් එකකට හරි නැවකට හරි නගින
හැම වෙලාවෙම ඔයා මේ ගැන හිතලා තියෙනවා..
මොනවා හරි වැරදුණොත් මොකද වෙන්නෙ?
ඉතින්.. ඒක වුණා..
ඇස් පියවෙන හැම වෙලාවෙම..
ඒ රෑ වුණ දේවල් පේන්න ගන්නවා..
පවුලේ අයත් එක්ක මුහුණ දුන්න..
ඒ බිහිසුණුම මොහොතට ආයෙමත් ගියා වගේ..
දෙවියනේ.. මම මේ මොකක්ද කරගත්තෙ?
අපි මීට කලින් යුරෝපෙට ගිහින් තිබුණා..
ඒත් කවදාවත් එකට ගිහින් නෑ..
ඒ නිසා මේක අනිවාර්යයෙන්ම අපි එකට ගත කරන
දිගම නිවාඩුව..
අපි එකට යන දුරම ගමන වෙන්නෙ මේක..
අපේ දුව ලීලාට.. වයස මාස 14යි..
ඒ නිසා අපි හිතුවා මේක ලොකු ට්‍රිප් එකක් යන්න
හොඳම අවස්ථාවක් කියලා..
මට හොඳටම විශ්වාසයි අපි සෙල්ලම් බඩු..
ඩයපර්ස්.. වයිප්ස් පිරුණු සූට්කේස් එකක්ම ගෙනාවා..
ඔයා දන්නවනෙ.. ඒ ඔක්කොම..
අපි ගාව ගොඩක් බඩු තිබුණා..
අපි පැරිස්.. ස්විට්සර්ලන්තය..
වෙනිස්.. බාසිලෝනා වලට යන්න හිටියෙ..
අන්තිමට.. අපේ ගමන ඉවර වෙන්නෙ නැවකින්..
ඔව්.. මම හිතන්නෙ අපි මේ නිවාඩුව තෝරගන්න
ඒකත් ලොකු හේතුවක් වුණා..
අපි ෆොටෝස්.. වීඩියෝස් ගොඩක් ගත්තා..
වටිනා මතකයන් ගොඩක් එකතු කරගත්තා..
මට හැමදාම ඕන වුණේ ඉතාලියට යන්න..
මම ආසම කරපු දේ ඒක..
ඒත් මම නැවක යන්න ඉන්නෙ කියලා
මම ඇත්තටම දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
මම ඒ ටික එයාට තාම කියලා තිබුණෙ නෑ..
ඉතාලි යනවා කියලා විතරයි කිව්වෙ..
ඒත් නැවක යන එක
විශේෂ සප්‍රයිස් එකක් වෙන්නයි තිබුණෙ..
ඒ වෙනකොට අපි අවුරුදු තුනක් තිස්සෙ
ආදරේ කර කර හිටියෙ..
මට ඕන වුණා.. කොහේදි හරි
එයාගෙන් මාව බඳින්න අහන්න..
කාගෙන් හරි බඳින්න අහනවා නම්..
ඔයා හොයන්නෙ පුළුවන් තරම්
රොමෑන්ටික් තැනක්..
මේ ගමනෙදි..
තෝරගන්න ඒ වගේ තැන් සෑහෙන්න තිබුණා..
ඒ නැවේ විශාලකම දැකලා මම පුදුම වුණා..
ඒ කාලෙ.. මට වයස 17යි..
අම්මට ඕන වුණා එයාගෙ
50 වෙනි උපන්දිනේ සමරන්න..
එයා මටයි..
ඒ කාලෙ හිටපු මගේ පෙම්වතාටයි..
එයාගෙ පොඩි කාලෙ ඉඳන් හිටපු හොඳම යාළුවා ලුයීසාටයි ටිකට් බුක් කළා..
මම ගොඩක් පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම..
අපි හැමදේම කළේ එකට..
එයාට පිළිකාවක් තියෙනවා කියලා දැනගන්නකොට
මට වයස අවුරුදු හතක් විතර ඇති..
ඒත් අපි යන්න මාස කිහිපයකට කලින්..
එයාගෙ පිළිකාව හොඳ අතට හැරිලා තිබුණා..
එයාගෙ උපන්දිනේ සමරන්න
මේකත් ලොකු හේතුවක් වුණා..
අපි මුලින්ම කළේ..
නැව වටේ ඇවිදලා බලපු එක..
මම දැනගෙන හිටියා ඒක මම දැකපු
ලොකුම නැව වෙයි කියලා..
පළවෙනි පාරට නැවට නැගපු විදිය
මට තාමත් මතකයි..
ඒ හැමදෙයක්ම කොච්චර නම් විශිෂ්ටද කියලා දැකලා
මම ගොඩක් පුදුම වුණා..
ගොඩක් ධනවත් පෙනුමක්.. හැමතැනම චැන්ඩ්ලියර්ස්..
හැමදේම රත්තරන්.. වීදුරු.. නැත්තම් කිරිගරුඬ වලින්
හදලා වගේ පෙනුණෙ..
හරියට පරණ ඉතාලිය වගේ..
ඔයා දන්නවනෙ..
හැමදේම දිළිසෙනවා.. කිසි අඩුවක් නෑ..
බුක් කරනකොට මට මොන වගේ කාමරයක් හම්බවෙයිද කියලා
මම හරියටම දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
ඒ කාලෙ..
මේ ට්‍රිප් එකට ගොඩක් වියදම් ගියා..
අනික මම.. ශිෂ්‍යයෙක්..
ඒත් එයා අපිට ගන්න පුළුවන්
හොඳම කාමරේම ගත්තා..
මම ගොඩක් සතුටු වුණා.. මොකද අපිට බැල්කනියක් ලැබුණා..
ලස්සන දර්ශනයකුත් පෙනුණා..
අපි බැල්කනියට ගියා..
එතකොට නික් මට පෙන්නුවා..
"ඒයි බලන්න.. අපිට තට්ටුවක් හරි දෙකක් හරි පල්ලෙහායින්
ලයිෆ්බෝට් තියෙනවා.."
ලයිෆ්බෝට්..
මම හිතුවා..
"හොඳයි.. මම ඒකෙ ෆොටෝ එකක් ගන්නම්.."
මම කවදාවත් නැවක ගිහින් නෑ..
ඉතින් මම හිතුවා.. "ටයිටැනික් එකට වුණා වගේ
දෙයක් වුණොත්.."
එතකොට මම කිව්වා..
"මේක ටයිටැනික් එක වගේ වෙන්නෙ නෑ.."
"මම මීට කලිනුත් නැව් වල ගිහින් තියෙනවා..
මේක මරු වෙයි.. ඔයා මේකට ගොඩක් ආස වෙයි.."
ළමයිනෙ.. මෙතනින් එහෙම දුවනවා නෙවෙයි..
අපි මුලින්ම නැවට නගිනකොට..
ඒක ගොඩක් පුදුම හිතෙන විදියෙ එකක් වුණා..
සතියෙ ඉතුරු ටිකේ..
මොනවද කරන්න ඕන කියලා අහන්න
කෙනෙක් ආවා..
අපි ස්පා යන්න දවසක් වෙන් කරගත්තා..
ඒක මාරයි නේද..
මේ හැමදේම ගොඩක් ඉක්මනට වුණා..
අපි කාමරේට ආවා විතරයි..
දැන් අපි වටේට ඇවිදිනවා..
ඇවිදින ගමන්..
මම හැමදේම ෆොටෝ ගත්තා..
නැව් ගමනක තියෙන එක පුදුම හිතෙන දෙයක් තමයි..
ඒකෙන් ඔයාට හැමදේම ලැබෙන එක..
අලුත් අම්මා කෙනෙක් විදියට මට..
ඒක ගොඩක් ලේසි වුණා..
හැම ජාතියෙම රෙස්ටුරන්ට් ගොඩක් තිබුණා..
ඔයා දන්නවනෙ.. තියටර්ස්.. ෂෝස්.. කැසිනෝ..
ඇත්තටම තියෙන එකම අමාරුව තමයි..
ඔයාගෙ කාලෙ කොහොමද ගත කරන්නෙ කියන එක..
මොකද තෝරගන්න දේවල් ඒ තරම් තියෙනවා..
අපිටම අයිස්ක්‍රීම් හදාගන්න පුළුවන් තැනක්
තිබුණා මට මතකයි..
ඒක දවසෙ පැය 24ම ඇරලා තිබුණා..
ඕන නම් ඔයාට අයිස්ක්‍රීම් විතරක් කකා ඉන්න
වුණත් පුළුවන්..
මේක වුණේ ද වෝකින් ඩෙඩ් සීරිස් එක
ජනප්‍රිය කාලෙ..
ඉතින් අපි හැමතිස්සෙම ගේම් එකක් ප්ලේ කරනවා..
ඔයා දන්නවනෙ.. "සොම්බියො ඇටෑක් කරොත්..
ඔයා කොහෙටද යන්නෙ..
පැනලා යන්න හරි සටන් කරන්න හරි
ඔයා පාවිච්චි කරන ආයුධේ මොකක්ද.."
ඒ කිව්වෙ.. "ඔයා කොහෙටද යන්නෙ..
අර පැත්තෙන්ද මේ පැත්තෙන්ද යන්නෙ.."
ඌ හෙමින් එන සොම්බියෙක් නම්..
ඌව නවත්තන්න පුළුවන් ආයුධේ කොහෙද තියෙන්නෙ?
එයා මගෙන් මෙහෙම අහනකොට..
පළවෙනි පාර මම කිව්වා.. "මම දන්නෙ නෑ..
මම ඒ ගැන ලොකුවට හිතුවෙ නෑ.."
එතකොට එයා කියනවා "වැරදියි.."
හරියටම කිව්වොත්..
හරියටම..
"වැරදියි.."
"අන්න එතනයි ඔයාට වැරදුණෙ.."
හිමිහිට මම වටපිටාව ගැන ඇත්තටම
අවධානය දෙන්න පටන් ගත්තා..
ඒක ලස්සන හැන්දෑවක්..
කාලගුණය පැහැදිලියි..
ජනවාරි නිසා පොඩි සීතලක් තිබුණා..
කොහොම වුණත්.. ඒක අනිත් දවස් වගේම
නිස්කලංක හැන්දෑවක්..
මම අවුරුදු 43ක් විතර කොස්ටා එකත් එක්ක වැඩ කළා..
ඔයා හැමතිස්සෙම වැඩ කරන්නෙ නැවක..
නත්තල්.. අවුරුදු..
පාස්කු.. සෙනසුරාදා වගේම ඉරිදා දවස්වලත්..
ගෙදරට වඩා මට නැව ගෙදර වගේ දැනුණෙ..
කොස්ටා කොන්කෝඩියා නැවේ මට යටතේ
800ක් විතර වැඩ කළා..
ඉතින් ජනවාරි 13 සිකුරාදා රෑ වෙනකොට..
මම ඩාන්සර් කෙනෙක් විදියට නැවේ වැඩ කරන්න අරන්
මාස හතරයි..
ඒ වෙනකොට..
ඒක තමයි මගේ හීන රස්සාව..
ඇත්තටම ඒක දිව්‍යලෝකෙ වගේ..
ලෝකෙ වටේ යන්න ලැබෙනවා..
ඒ වගේම මම මාරම ෆිට් එකේ හිටියෙ..
මට හොඳ යාළුවො හිටියා..
ඒක මැජික් එකක් වගේ..
කොස්ටා කළමනාකාරීත්වය සහ
සම්පූර්ණ කාර්ය මණ්ඩලය වෙනුවෙන්..
ඔයාලව නැවට පිළිගන්න ලැබීම සතුටක්
වගේම ගෞරවයක්..
මම කැප්ටන් ස්කෙටිනෝව කීප සැරයක්ම දැක්කා..
මම මුලින්ම එයාව දැක්කෙ
කෲ එකේ අය යන ලිෆ්ට් එකේදි..
මම එයා ගැන දැනගෙන හිටපු එකම දේ තමයි..
එයා මේ නැවට ආපු
අලුත් කැප්ටන් කියලා..
ඔයාලගෙ ගමන සතුටින් ගත කරන්න..
දවසක් මගේ අම්මා නැවට ආවා..
එතකොට එයා අම්මත් එක්ක කතා කර කර හිටියා..
එයා කිව්වා..
එයාගෙ යාළුවෙක් එක්ක ඒ දූපතේ
මාළු අල්ලන්න යනවා කියලා..
ඒත් ඒක කාටවත් කියන්න එපා කියලත් කිව්වා..
මොකද ඇත්තටම එයාට එහෙම කරන්න
තහනම්..
ඉතින් ඒ වගේ දේවලුත් තිබුණා..
"ආ.. එයා එයාට ඕන විදියට තමයි වැඩ කරන්නෙ.."
වගේ දෙයක් තමයි තේරුණෙ..
එදා රෑ..
නමයට විතර කැප්ටන් මට කෝල් කළා..
දවස් කීපයකට කලින්..
ප්‍රධාන වේටර් කැප්ටන්ගෙන් අහලා තිබුණා..
නැව ගිග්ලියෝ දූපත ළඟින් අරන් යන්න
පුළුවන්ද කියලා..
මොකද එයාගෙ අම්මයි සහෝදරියයි
ජීවත් වෙන්නෙ ඒ දූපතේ නිසා..
නැව එහෙම ගෙනියනකොට කන්ට්‍රෝල් රූම් එකේ
එයා එක්ක ඉන්න එනවද කියලා එයා මගෙන් ඇහුවා..
මට ඒක ටිකක් අමුතු දෙයක් විදියටයි දැනුණෙ.. මොකද..
රෑ වෙලා කරුවල නිසා..
ලොකුවට බලන්න දෙයක් එතන තිබුණෙ නෑ..
ඒත් මේක කැප්ටන්ගෙ තීරණයක් නිසා..
අපි ඒකට එකඟ වුණා..
එදා රෑ.. මමයි මගේ පෙම්වතා ඇන්ඩ්‍රියාවයි..
තීරණය කළා පූල් එක ළඟ තියෙන තට්ටුවට යන්න..
මම දොර අරිනකොටම..
මට නැවුම් හුළඟක් දැනුණා..
හැමදේම කරුවලයි..
ඒත් ලයිට් කීපයකින් එළිය වැටිලා තිබුණා..
ඒ එළිය වතුරට වැටිලා දිලිසුණා..
මම ටිකක් ඉස්සරහට නැවිලා මුහුද දිහා බලන් හිටියා..
එතකොට මගේ පිටිපස්සෙන් හිටපු ඇන්ඩ්‍රියා..
මාව බදාගත්තා..
එයා කිව්වා.. "ටයිටැනික් එක වගේ දැනෙන්නෙ.." කියලා..
ඒ වෙලාවෙ.. මට..
ඇත්තටම.. මට..
මට ටිකක් අමුත්තක් දැනුණා..
ඒත් ඒක පිස්සුවක්නෙ.. නේද..
ඉතින් ඔයා.. නිකන්ම ඒ අදහස
අතෑරලා දානවා..
ඊටපස්සෙ මට අම්මාගෙන් කෝල් එකක් ආවා..
එයා කිව්වා.. "අපි රෙස්ටුරන්ට් එකේ ඉන්නෙ.."
"දැන් කෑම ගේනවා..
ඉක්මනට එන්න.."
ඒක ටිකක් වැදගත් කෑමක් වුණා..
මොකද.. මහ රෑ වෙනකොට..
අම්මාගෙ උපන්දිනේ ලබනවා..
එදා රෑ.. අපි හොඳට කෑවා..
තාත්තිට හායි කියන්න පුළුවන්ද?
කෑමෙන් පස්සෙ..
ලීලාට වයස එකක් නිසා එයාට නිදාගන්න වෙලාව හරි..
අපි ආයෙම කාමරේට ගිහින්
එයාව නිදි කෙරෙව්වා..
අපි අපේ සාමාන්‍ය දේවල් ටික කළා..
නිදාගන්න අඳින ඇඳුම් ඇඳගත්තා..
මම නාලා..
බොක්සර් එකත් ඇඳන් ඇඳට යනවා..
මට මතකයි හාන්සි වෙලා..
"මට හොඳටම මහන්සියි" කියලා මම කියනවා..
ඒක මාරම දිග දවසක්..
අපි දූපතට කිට්ටු වෙනකොට..
මම දැක්කා අපි ගොඩක් කිට්ටු වෙනවා කියලා..
ඉතින් මම මගේ ළඟ හිටපු ප්‍රධාන වේටර්ට
මේ ගැන කිව්වා..
මම කිව්වා.. "මට හිතෙන්නෙ
අපි ගොඩක් ළං වෙනවා කියලා.."
එකපාරටම..
වෙරළ ගොඩක් පැහැදිලිව පේන්න ගත්තා..
මේ රෑ..
මටයි මගේ යාළුවන්ටයි
පැය භාගෙක විවේකයක් ලැබුණා..
මම පේරු වල බාර්මන් කෙනෙක් එක්ක යාළුවෙලා හිටියෙ..
එයා වැඩ කළේ පස්වෙනි තට්ටුවෙ පිටිපස්සෙ තියෙන
ලොන්ඩ්‍රා බාර් එකේ..
ඒ කියන්නෙ නැවේ පිටිපස්සෙ..
මට එයාව දකින්න ඕන වුණා..
ඉතින් මම අනිත් හැමෝටම කිව්වා..
මම කිව්වා.. "අපි ලොන්ඩ්‍රා බාර් එකෙන්
කැපුචිනෝ එකක් බොමුද" කියලා..
එතකොට හැමෝම කිව්වා..
"ඔව් යමු.. ඒක හොඳයි.." කියලා..
නැව දූපතට කිට්ටු වෙනකොට..
මම ගොඩක් පුදුම වුණේ
නැව පොඩ්ඩක්වත් ස්ලෝ කළේ නැති එක ගැන..
ඒ වෙලාවෙ.. මට බය හිතුණා..
ප්‍රධාන වේටර් මට කියනවා.. "නෑ.. බලන්න.."
"කැප්ටන් හොඳටම දන්නවා
එයා මොකක්ද කරන්නෙ කියලා.."
ඊටපස්සෙ එයා ඒක කියලා ඉවර කළේ නෑ..
මට සද්දයක් එක්කම වෙව්ලීමක් දැනුණා..
මට දැනුණෙ.. කාමරේ හිමීට හෙල්ලෙනවා වගේ..
ඒක මාරම බය හිතෙන දෙයක්..
මගේ ඇඟත් හිරිවැටිලා ගියා..
මම දැනගත්තා ලොකු අවුලක් වෙලා කියලා..
අපිට ලොකු හූරගෙන යන සද්දයක් ඇහුණා..
ඊටපස්සෙ ඒ සද්දෙ
මොකක් හරි ඇදගෙන යන සද්දෙකට වෙනස් වුණා..
ඒක ඇහෙද්දිත් මාරම බයයි..
ඔයාට හිතාගන්න පුළුවන්ද
පිඟන් දාහක් එකපාර කැඩෙනවා වගේ සද්දයක්..
මම ගොඩක් බය වුණා..
මොකද සද්දෙ ගොඩක් වැඩියි..
ඊටපස්සෙ උදුනෙ තිබුණ උතුරන වතුර
ඔක්කොම බිමට වැටෙන්න ගත්තා..
මමත් එතන හිටපු කෝකියො 180 දෙනාගෙන් කෙනෙක්..
මොකද වෙන්නෙ කියලා කවුරුවත් දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
මම හිතුවෙ මුහුද රළු වෙලා කියලා..
ඒක හරියයි කියලා මම හිතුවා..
ඒත් තත්පර කීපයකට පස්සෙ..
නෑ.. මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා..
මම හැරිලා බලද්දි දැක්කා..
නැවේ වම් පැත්ත ගල් පර්වතයක හැප්පිලා කියලා..
නැව ඇතුළට වතුර එනවා හොඳටම පේනවා..
අපි ඔක්කොම බය වෙලා හෙල්ලෙන්නවත් බැරුව හිටියෙ..
කලබල වෙන්න එපා..
-ඔයා වාඩිවෙන එක හොඳයි..
-වාඩිවෙන්න..
-ඔව්..
හැමෝම හොඳටම බය වෙලා හිටියෙ..
මගේ ඉස්සරහම හිටපු මගේ අම්මා දිහා
මම බලන් හිටියා..
එයා මං දිහා බලලා කිව්වා.. "කලබල වෙන්න එපා.."
"හැමදේම හොඳින්.."
එයා හැමදේම කරන්න හැදුවෙ..
කිසිම නරකක් වෙන්නෙ නෑ කියලා මට පෙන්නන්න..
ඒත් මම දැනගෙන හිටියා මොකක් හරි අවුලක් කියලා..
ඊළඟට මොකද කරන්නෙ කියලා හිත හිත
අපි එතනම හිටියා..
මම ඉක්මනට මගේ බය නැති කරගත්තා..
මම නිකලස් දිහා බැලුවා.. එයා කිව්වා..
"අපි මෙතනින් යන්න ඕන..
අපි දැන්ම මෙතනින් යන්න ඕන.."
එයා ඇහුවා.. "ඔයාට ඒක ඇහුණද..
ඔයාට ඒක දැනුණද.."
මට ඇත්තටම ලොකු බයක් දැනුණා..
මගේ ඇඟත් මේ වගේ වෙලාවකට මූණ දෙන්න
ලෑස්ති වුණා..
ඔයා දන්නවද.. මට හැඟීම් දැනෙන්නෙ නෑ කියලා
මිනිස්සු මට බැනලා තියෙනවා..
ඒත් ඒ වෙලාවෙ..
මට ඕන වුණේ ජීවත් වෙන්න විතරයි..
මගේ පවුලේ අයව මේකෙන් බේරගන්න විතරයි
මට ඕන වුණෙ..
මම මේගන්ට කෑගැහුවා..
මම කිව්වා.. "බබාව ගන්න.."
"අපි යන්න ඕන.." වගේ..
එයා ඒ විදියට හැසිරෙනවා දැක්කාම..
මට එකපාරටම ලොකු බයක් දැනුණා..
මම තද නින්දක හිටපු ලීලාව ඇඳෙන් ගත්තා..
ඒ වෙලාවෙ මම සූප්පුව ගත්තෙ නෑ..
එයා එකපාරටම අඬන්න ගත්තා..
මම ඩෙනිමක් ඇඳගත්තා.. ඒත් එච්චරයි..
මම ෂර්ට් එකක් ඇඳන් හිටියෙ නෑ..
මේගන් ලීලාව වඩාගෙන හිටියා..
අපි දොරෙන් එළියට දිව්වා..
හැප්පුණ ගමන්ම..
මට මුලින්ම හිතුණෙ පල්ලෙහාට ගිහින්
බලන්න ඕන කියලා..
මැෂින් කාමරේ ළඟදි..
ප්‍රධාන ඉංජිනේරුවා එළියට එනවා..
එයා හොඳටම බය වෙලා හිටියෙ..
එයා මට කියනවා පල්ලෙහා මහා විනාශයක් වෙලා..
වතුර වේගෙන් ඇතුළට එනවා කියලා..
මට කරකියාගන්න දෙයක් නැති වුණා..
අපි දොර කඩාගෙන කොරිඩෝ එකට ආවා..
මම හිතුවෙ නැව හිමීට පෙරළෙයි කියලා..
මගේ ඔළුවෙ තිබුණෙ කොහොම හරි
ලයිෆ් බෝට් තියෙන තැනට දුවන එක විතරයි..
ඉතින් අපි පුළුවන් තරම් වේගෙන්
පඩිපෙළ නැගගෙන දිව්වා..
මේගනුයි බබායි මගේ පිටිපස්සෙන්..
ඇඟේ ලේ රත් වෙන්න ගත්තා..
බය දැනෙන්න ගත්තා..
ලීලා ඒ වෙලාවෙම අඬ අඬ හිටියෙ..
අපි පඩි දෙක දෙක පැනගෙන ගියෙ..
මම බබාව වඩාගෙන..
ඒගොල්ලොත් එක්ක යන්න හැදුවෙ..
මම ගොඩක් අමාරුවෙන් ගියෙ..
මට ඇඟට අමාරුයි වගේ දැනුණා..
මම කිව්වා.. "මට වමනෙ යන්න වගේ.."
ජෝන් කිව්වා..
"වමනෙ දාලා දිගටම දුවන්න.."
"නවත්තන්න එපා.. දිගටම යන්න.."
අපි ලයිෆ් බෝට් තියෙන හතරවෙනි තට්ටුවට ආවා..
එතන හිටපු ජෝඩුවක්
හැමෝටම ලයිෆ් ජැකට් බෙදලා දුන්නා..
ඒ වෙලාවෙ එතන හිටියෙ කීපදෙනයි..
කවුරුවත් මුකුත් නොකියන නිසා..
හිතේ තිබුණෙ මාරම බයක්..
මොකද කරන්නෙ කියලා කවුරුවත් අපිට කිව්වෙ නෑ..
ඒ එක්කම.. කරන්ට් එක ගියා..
එතන ඝන කරුවලයි..
එකපාරටම මම මේගන්ගෙනුයි ලීලාගෙනුයි වෙන් වුණා..
ඒ පඩි තුනක්ද දහතුනක්ද කියලා මම දන්නෙ නෑ..
ඒත් එයාලා මගේ ළඟ හිටියෙ නෑ..
මම ගොඩක් බය වුණා..
මම එයාට කෑගැහුවා මට මතකයි..
"ජෝන්.. ජෝන්.."
සද්දෙ ඇහෙන දිහාට කෑගහගෙන ගියා..
ඒක කල්පයක් වගේ දැනුණා..
අපි ආයෙම හම්බවුණාම.. මම කිව්වා මට මතකයි..
"මගේ ඩෙනිමෙ පටියෙන් අල්ලගන්න..
අතාරින්න එපා.."
මම ලීලාව වඩාගෙන..
ආයෙම පඩි දෙක දෙක උඩට ගියා..
ප්‍රධාන ඉංජිනේරුවා මාත් එක්ක බ්‍රිජ් එකට ආවා..
කැප්ටන් ස්කෙටිනෝත් එක්ක..
එයාලා නැවේ ප්ලෑන් දිගෑරලා බැලුවා..
නැවට ඇත්තටම වෙලා තියෙන ඩැමේජ් එක
තේරුම් ගන්න හැදුවා..
බ්‍රිජ් එකට.. ඒ හැප්පෙන සද්දෙ යන්තමට ඇහුණෙ..
ඒත් නැව පිටිපස්සෙ රෙස්ටුරන්ට් එකේ හිටපු අයට..
ඒ හැප්පෙන වේගේ හොඳටම දැනුණා..
කරුණාකරලා අහන්න..
මම කතා කරන්නෙ කැප්ටන් වෙනුවෙන්..
විදුලිය බිඳවැටීමක් නිසා දැන් කරන්ට් එක නෑ..
මේ වෙලාවෙ තත්ත්වය පාලනය කරලයි තියෙන්නෙ..
අපේ කාර්මික ශිල්පීන් මේක හදන්න වැඩ කරනවා..
තොරතුරු ලැබුණ ගමන් අපි ඔයාලට කියන්නම්..
එයාලා දිගටම කිව්වෙ..
"බය වෙන්න එපා.. හැමදේම හරි.." වගේ දේවල්..
-"ඔයාලගේ කාමර වලට යන්න.."
අපි කැප්ටන් වෙනුවෙන් නිවේදනයක් කළා..
කරුණාකරලා ඔයාලගේ කාමර වලට යන්න..
මම හිත හිත හිටියෙ..
"මම නම් ආයෙ මගේ කාමරේට යන්නෙ නෑ.."
-කොහෙත්ම නෑ..
-කීයටවත් යන්නෙ නෑ..
ඇත්තම කිව්වොත් ඒ වෙලාවෙ මට කාමරේ
හොයාගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලවත් මම දන්නෙ නෑ..
මම පල්ලෙහාට යනකොට..
මම දැක්කා මගීන් හොඳටම බය වෙලා කියලා..
එයාලා මගෙන් අහනවා මොකද වුණේ කියලා..
ඉතින්.. කැප්ටන් කියපු දේට පිටින් යන්න බැරි නිසා..
මට වෙන දෙයක් එයාලට කියන්න බැරි වුණා..
ඒකෙන් තවත් ප්‍රශ්න වැඩි වෙන නිසා..
මුකුත් කරගන්න බැරි කම.. ඒකයි ප්‍රශ්නෙ..
අපි දන්නෙ නෑ මොකද වෙන්නෙ කියලා..
අපිට ඇහුණ හැම නිවේදනයක්ම අපි විශ්වාස කළා..
අපි ඇහුවා.. හරි.. පොඩි දෝෂයක් තියෙනවා..
කැප්ටන් මොනවා කිව්වත්.. ඒක තමයි අවසාන තීරණේ..
මට ඇහුණා කෝකියා කියනවා..
"ඔහ්.. කවුරුවත්.. හෙල්ලෙන්න එපා.. හෙල්ලෙන්න එපා.."
"ඔයාලා ඉන්න තැනම ඉන්න..
කෑම බෙදන්න ලෑස්ති වෙන්න.."
ආයෙත් කරන්ට් එක එන්න
ගොඩක් වෙලා ගියා වගේ දැනුණා..
අපි තාමත් පඩිපෙළ නැගගෙන දුවනවා..
අන්තිමේදී අපි ලයිෆ් බෝට් තියෙන තට්ටුවට ආවා..
මිනිස්සු සීයක් දෙසීයක් විතර තෙරපිලා හිටියා..
ඔයාට ලොකු බයක් දැනෙනවා..
මිනිස්සු කෑගහනවා.. රණ්ඩු වෙනවා..
මොකද කරන්නෙ.. මොකද වෙන්නෙ කියලා තීරණය කරන්න හදනවා..
නැවේ වැඩ කරන හැමෝම කියනවා..
"විදුලිය බිඳවැටීමක් වෙලා තියෙන්නෙ..
අපි නැවෙන් බහින්නෙ නෑ.."
ලීලා තාමත් මගේ අතේ.. අඬනවා..
මම අලුත් අම්මා කෙනෙක්..
ඉතින් මේ දේවල් පාලනය කරගන්න බැරි වුණාම..
එයාට උදව් කරන්න විදියක් නැති වුණාම..
මගේ මුළු අවධානයම තිබුණෙ මගේ දරුවව සනසන්න..
මේගන් විඳවනවා දකින එකයි
අහන් ඉන්න එකයි ගොඩක් අමාරු වුණා..
ඒ වෙලාවෙ මම ජෝන්ගෙ ඇස් දිහා බලලා..
"මට නැවෙන් බහින්න ඕන" කියලා කිව්වා මට මතකයි..
මේ ප්‍රශ්න ගොඩ අස්සෙ..
කැප්ටන් ගොඩක් වෙලාවට හිටියෙ කම්පැනියේ
අර්බුද කළමනාකරු එක්ක ෆෝන් එකෙන් කතා කර කර..
එයාලා ඇත්ත කිව්වෙ නෑ.. මොකද මට හිතෙන විදියට..
කැප්ටන් හොඳටම බය වෙලයි හිටියෙ..
මොකද වුණේ කියලා එයාට තේරුම් ගන්න බැරි වුණා..
රෙස්ටුරන්ට් එක ඇතුළෙ..
ඊළඟට මොකද කරන්නෙ කියලා අහගන්න
අපි කෲ එකේ අය දිහා බැලුවා..
ඒත් එයාලත් හොඳටම බය වෙලා හිටියෙ..
අන්තිමට වේටර්ලා අපිට කිව්වා පූල් එක ළඟට යන්න කියලා..
හැමෝම පොරකකා ගියෙ..
මොකද හැමෝම හොඳටම බය වෙලා හිටියෙ..
අනිත් පැත්තෙන් යන්න..
කරුණාකරලා අනිත් පැත්තෙන් යන්න..
බිම පුරාම කැඩුණ පිඟන්.. වීදුරු කෑලි තිබුණා..
අපි රෑ කෑමට ඇඳගෙන හිටියෙ..
ඒ නිසා අපි දාගෙන හිටියෙ හයි හීල්ස්..
ඒත් කොහොම හරි අපි පූල් එක ළඟට ආවා..
මට මතකයි.. මම ජනේලෙන් එළිය බැලුවා..
මම ගිග්ලියෝ දූපත දැක්කා..
බලන්න.. වෙරළ තියෙනවා.. කිසි ප්‍රශ්නයක් නෑ..
බලන්න ඇලිස්.. ගොඩබිම දිහා බලන්න..
අපි ඇවිත් ඉන්නෙ..
අපිට ලයිට් පෙනුණා..
අපිට වරායත් පෙනුණා..
ඉතින් මම කිව්වා.. "ඔහ්.. හරි..
අපි ඉන්නෙ ගොඩබිමට කිට්ටුවෙන්..
ඉතින් අවුලක් නෑ.. හැමදේම හරියයි.."
ගොඩක් මිනිස්සුන්ගෙ බය නැති වුණා..
ප්‍රශ්නෙ තියෙන්නෙත් එතන තමයි..
අපි අපේ ආරක්‍ෂාව අඩු කළා..
කෝකිලා තුන්දෙනෙක් හිටියා..
එයාලා ලිෆ්ට් එකේ හිරවෙලා..
එයාලා ලිෆ්ට් එකේ දොරට ගහගහ කෑගැහුවා..
හතරදෙනෙක් එතනට ගියා..
අපි බලෙන්ම දොර ඇරලා එයාලව එළියට ගත්තා..
පස්වෙනි තට්ටුවෙ පිටිපස්සෙ..
නැව තවත් ඇලවෙන්න ගත්තා..
මට හිතුණා මතකයි.. "මට මෙතන ඉන්න බෑ.."
"මට මේ නැවෙන් බහින්න ඕන.."
මම කොරිඩෝ එක දිගේ යනකොට..
මගේ ප්‍රධානියාව දැක්කා..
එයා මාව දැකලා ඇහුවා..
"ඔයා කොහෙද යන්නෙ.." කියලා..
මම කිව්වා..
"මම මගේ මස්ටර් ස්ටේෂන් එකට යනවා" කියලා..
එයා කිව්වා.. "නෑ.. ඔයා යන්නෙ නෑ.."
"ඔයා ආපහු ලෝන්ජ් එකට ගිහින්..
මගීන්ව සතුටු කරනවා.."
මට ඇහුණ දේ මටම විශ්වාස කරන්න බැරි වුණා..
මම කිව්වා.. "මම අයින් වෙනවා.."
මම කෙලින්ම ගියෙ මගේ මස්ටර් ස්ටේෂන් එකට..
මම කිසිම කෝඩ් එකක්.. සිග්නල් එකක් එනකන් හිටියෙ නෑ..
මේඩේ එකක්වත්.. මුකුත්ම එනකන් හිටියෙ නෑ..
මම හතරවෙනි තට්ටුවෙ හිටියෙ..
නැවේ ඉස්සරහ..
අපි.. ඒ කියන්නෙ කාර්ය මණ්ඩලය..
අපි හිටියෙ සම්පූර්ණයෙන්ම වෙන් වුණ..
වෙනම කොටසක..
මගේ ප්‍රධාන නිලධාරියා එන්නයි හිටියෙ..
ඒත් එයා ආවාම..
හරියට හොල්මනක් දැක්කා වගේ..
එයා හොඳටම සුදුමැලි වෙලා හිටියෙ..
සම්පූර්ණයෙන්ම..
එයාගෙ ඇස්වල මුකුත්ම තිබුණෙ නෑ..
මට හිතුණෙ මම සොම්බියෙක් දකිනවා වගේ..
එයා.. එයාගෙ ඉංජිනේරු ඇඳුම ඇඳගෙන හිටියෙ..
ඒක නිකන් වන්සි එකක් වගේ ඇඳුමක්..
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම වතුරෙන් පෙඟිලයි තිබුණෙ..
එයා ආවාම..
එයාට කතා කරගන්නවත් බැරුව හිටියෙ..
අන්න ඒ වෙලාවෙ මම හිතුවා..
"හරි.. අපිට නායකත්වයක් නෑ.."
"ඒක මටම කරන්න වෙනවා.."
මම බ්‍රිජ් එකේ ඉන්න ගමන් නිලධාරීන්ට කියනවා..
"බලන්න.. නැව දැනටමත් අංශක 20ක්
ඇලවෙලා තියෙන්නෙ.."
ඒක එයාලගෙ රස්සාව නිසා
එයාලට ඒක තේරෙන්න ඕනනෙ..
ඒ වගේම නැව ඇලවෙන්න ඇලවෙන්න..
ඒකෙ සමතුලිත බව නැති වෙනවා කියලා
එයාලා දැනගන්න ඕනනෙ..
වතුර මට්ටම
දැන් අපි හිටපු තැනට
ටිකෙන් ටික ළං වෙමින් තිබුණෙ..
ලයිෆ් බෝට් වල ඉඳන් ගොඩක් දුරයි
කියලා පෙනුණ දේ
දැන් අපි හිටපු තැනට ටිකෙන් ටික ළං වෙනවා..
ඒකෙන් මාව තවත්
කලබල වෙලා බය වෙන්න ගත්තා..
මම පුළුවන් හැමදේම
වීඩියෝ කරන්න පටන් ගත්තා..
බෝට්ටුවෙ අයිනට ලිස්සලා යන එක
නවත්තගන්න මිනිස්සුන්ට
අයිනෙන් අල්ලගන්න වුණා..
මොකද කරන්නෙ කියලා කවුරුවත් අපිට කිව්වෙ නෑ..
ඊටපස්සෙ නිකලස් කිව්වා…
"මේ බෝට්ටුව ගිලෙනවා..
අපි බහින්න ඕන.."
ඉන්න.. ඉන්න.. එයාගෙ මහත්තයා.. එයාගෙ මහත්තයා..
ඉතින් අපි ලයිෆ් බෝට් එක ඇරියා..
අපි ඒකට නැග්ගම..
අපි ඒකෙ කප්පි පද්ධතිය දිහා
ඊටපස්සෙ ඒකෙ මෝටර් දිහා බලන්න ගත්තා..
මාව තල්ලු වෙනවා..
මම…
ඇත්තටම අපිට දැක්කා
කෝකියෙක් වගේ කෙනෙක් එනවා..
එයා ලයිෆ් ජැකට් එකකුත් දාගෙන හිටියෙ..
එයා ඇවිත් අපිට කිව්වා..
"ඔයාලට මේ කිසිදෙයක් අල්ලන්න
අවසර නෑ.."
එයා ගේට්ටුව වැහුවා..
-ඒයි.. ඒයි.. ඒයි.. එක්කෙනා ගානෙ..
-ඔයාට මොකක්ද කියන්න ඕන?
මම ටිකක් සද්දෙන් කිව්වා..
"මේකෙ කිසි තේරුමක් නෑ.."
"අපි මේ බෝට්ටුවෙන් බහින්න ඕන.."
අපි ටිකක් කලබල වෙන්න පටන් ගත්තා..
මේක නිකන්ම කරන්ට් එක ගිය එකක්
නෙවෙයි කියලා ගොඩක් පැහැදිලි වුණා..
මගීන් මේක විශ්වාස කරන එක නවත්තලා
පොලිසියට කෝල් කරන්න පටන් ගත්තා..
එයාලා කිව්වෙ
කරන්ට් එක ගියා කියලා..
ඒත් එයාලා ඇත්ත තත්ත්වය
මිනිස්සුන්ට කිව්වෙ නෑ..
කැප්ටන්ට ඕන වෙන්න ඇති
එයාගෙ වැරැද්ද අයින් කරගන්න
මේ වෙන දේවල් වලින්..
මට හිතෙන විදියට ඒක ගොඩක් වැරදියි..
එක කෝකියෙක් ඇවිත් කියනවා..
"දන්නවද දෙයක්..
ලොකු දෙයක් වෙලා තියෙනවා..
C තට්ටුවට වතුර පිරෙනවා.."
C තට්ටුවට වතුර පිරෙනවා කියලා කිව්වම..
මට හැමදේම අමතක වුණා..
මම පල්ලෙහාට දිව්වා..
මොකද මට පඩි හම්බවුණාම..
මම සල්ලි තිබ්බෙ ඇඳ යට..
මට ගොඩක් ණය තිබුණා..
මම මගේ පවුලෙ අයව අමාරුවෙ දාලා තිබුණෙ..
මම හැමදාම හිතුවෙ මගේ ණය ඔක්කොම ගෙවන්න
ඇති වෙන්න සල්ලි හම්බවෙයි කියලා..
මගේ මහන්සිය.. මම එකතු කරපු හැමදේම..
තිබුණෙ මගේ ඇඳ යට..
ඉතින් මට මගේ සල්ලි ගන්න ඕන වුණා..
ඒක තිබුණෙ B තට්ටුවෙ මගේ කාමරේ..
ප්‍රධාන ආරක්‍ෂක නිලධාරියා එතන ඉන්නවා මම දැක්කා..
එයා මාව නවත්තලා කිව්වා..
"ඔයාට… ඔයාට අවසර නෑ
B තට්ටුවට යන්න.."
එයා කිව්වා.. "කාටවත් මේ හරියට යන්න අවසර නෑ.."
මම කිව්වා.. "ඒත් මට
ගන්න ගොඩක් වැදගත් දේවල් තියෙනවා.."
එයා කිව්වා..
"ඔයාගෙ ජීවිතේට වඩා කිසිම දෙයක් වැදගත් නෑ.."
එයා කිව්ව දේ හරි..
මම මගේ ලයිෆ් බෝට් එකට යන්න ඕන..
බ්‍රිජ් එකේ.. මාරම කලබලයක් තිබුණෙ..
අනිත් නිලධාරීන්ට කතා කරගන්නවත් බෑ..
එයාලා දන්නෙ නෑ මොකද කරන්නෙ කියලා..
අන්න ඒ වෙලාවෙ.. එයාලා එබුවා
හදිසි අවස්ථා බොත්තම..
ඊටපස්සෙ සයිරන් එක වාදනය වෙන්න ගත්තා..
එකපාරටම.. අපිට පළවෙනි සයිරන් සද්දෙ ඇහුණා..
ඒ වෙලාවෙ.. හැමෝම නිශ්ශබ්ද වුණා..
අපිට එක සද්දයක්.. ඊටපස්සෙ දෙවෙනි සද්දයත් ඇහුණා..
අන්න ඒ වෙලාවෙ.. මට හිතුණෙ..
"ෂිට්" කියලා.. ඔයා දන්නවද.. මේක තමයි
මුළු රෑම අපි බලාගෙන හිටපු දේ..
මේක තමයි සමහරවිට
එදා රෑ වුණ නරකම දේවල් වලින් එකක්..
මොකද මිනිස්සු සිය ගාණක්
එකිනෙකාව තල්ලු කරගෙන
පෙරළගෙන යන්න හැදුවෙ
මේ ලයිෆ් බෝට් වලට නගින්න..
ඒයි.. ඒයි..
මාව තල්ලු කරගෙන ගියෙ
මගේ තාත්තගෙ වයසෙ මිනිස්සු..
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි..
කරුණාකරලා අහන්න..
කරුණාකරලා කලබල නොවී
4 වෙනි තට්ටුවෙ තියෙන ඔයාලගෙ මස්ටර් ස්ටේෂන් එකට යන්න..
නැවක තියෙන්නෙ හමුදා මානසිකත්වයක්..
තනතුරු ගොඩක් වැදගත්..
හැමෝටම එයාලට අදාළ රාජකාරියක් තියෙනවා..
හදිසි තත්ත්වයක් ප්‍රකාශ කරන්න
එයාලට විනාඩි 45ක් ගියෙ ඇයි?
මම හිතන්නෙ කැප්ටන්ට බලන්න ඕන වුණා
තත්ත්වය කොහොම වෙනස් වෙයිද කියලා..
මට හිතෙන විදියට නම්.. හැප්පිලා විනාඩි පහක් යන්න කලින්
ඒක ප්‍රකාශ කරන්න තිබුණා..
මම 4 වෙනි තට්ටුවට ගියෙ
පුළුවන් තරම් මිනිස්සු ගොඩක් බේරගන්න
සහ මුදාගැනීමේ මෙහෙයුම් වලට නායකත්වය දෙන්න..
නැව ඇලවෙලා තිබුණෙ..
මගේ අම්මා එයාගෙ හීල්ස් එකත් එක්ක
ගොඩක් අමාරුවෙන් ගියෙ..
එයා මගේ අත තදින් අල්ලගෙන
කිව්වා.. "මාව අතාරින්න එපා.." කියලා..
මේ වෙලාවෙදි..
අපි.. වචනයක්වත් කතා නොකර..
එකිනෙකා දිහා බැලුවා..
අපි මොකක්ද කරන්න ඕන කියලා අපි දැනගෙන හිටියා..
එක්කෙනා ගානෙ.. එක්කෙනා ගානෙ..
ළමයි ටික ගන්න.. යන්න.. යන්න.. ඔයා.. ඔයා.. ඔයා.. ඔයා..
ඊටපස්සෙ අපි මිනිස්සුන්ව
ලයිෆ් බෝට් එකට නග්ගන්න පටන් ගත්තා..
ඔයා කවදාවත් දන්නෙ නෑ
ඔයා මොන වගේ කෙනෙක්ද කියලා..
ඒ කියන්නෙ.. පැනලා යනවද සටන් කරනවද කියලා..
ඔයා කවදාවත් දන්නෙ නෑ
ඔයා නිකන්ම බලාගෙන ඉන්න
කෙනෙක් වෙයිද..
නැත්තම් ක්‍රියාත්මක වෙන කෙනෙක් වෙයිද කියලා..
ඔයා යන්න.. ඔයා යන්න..
ළමයිව මෙහෙට ගේන්න..
ලයිෆ් බෝට් වලට යන්න පුළුවන් මිනිස්සු 150කට විතරයි..
ඒ නිසා ඔයා හරියටම දැනගන්න ඕන
එතන ඉන්නෙ 150යි කියලා..
නවත්තන්න.. අපි පෙරළෙන්නයි යන්නෙ..
අපි පෙරළෙන්නයි යන්නෙ.. නවත්තන්න..
නවත්තන්න..
නෑ.. නෑ.. නෑ..
බෝට්ටුවෙ සෑහෙන සෙනඟක් හිටියා..
උපරිමය වුණ 150ට කිට්ටු වෙන්නම..
මිනිස්සු බෝට්ටුවට නගින්න
සල්ලිත් දුන්නා.. ඒක ගොඩක් දුක හිතෙන දෙයක්..
එයාලගෙන් එක්කෙනෙක්.. නිකන්..
ටිකක් වයසක කෙනෙක්..
මට නිකන් හිතුණෙ.. "අනේ දෙවියනේ" කියලා..
-ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
-නිකලස් ටාලියාෆෙරෝ..
-කොහේ ඉඳන්ද? නිකලස්?
-සැන් ඩියාගෝ.. කැලිෆෝනියා..
ඒක ගොඩක් වටිනවා..
මම ලයිෆ් බෝට් එකේ වාඩිවෙලා බලන් හිටියා..
එක වෙලාවක මිනිස්සුන්ට ඕන වුණා
කැමරාවට එයාලගෙ නම් කියන්න..
අපි ස්ටීව් සහ කැතී..
මිචිගන් වල පෝර්ට් හියුරන් ඉඳන්..
අපි මාරි සහ මෙලිසා..
-අපි එකටම ඉන්නෙ..
-ඔව්.. අපි එකටම ඉන්නෙ..
ඒක මාරම අමුතුයි..
මොකද එයාලා හිතුවෙ එයාලා මැරෙයි කියලා..
අපි හිටියෙ නැවේ උස් වෙලා තිබුණ පැත්තෙ..
මිනිස්සු දුසිම් ගාණක්
මේ යකඩ කූඩුවක් වගේ එකට
එකාපිට එකා වැටිලා හිටියෙ..
ඊටපස්සෙ අන්තිමට
අපිටත් ලයිෆ් බෝට් එකට නගින්න වාරේ ආවා..
"අපි මේ ලයිෆ් බෝට් එක
වතුරට පාත් කරමු.."
ඒකට නැගපු හැමෝම..
ඒ අණ ලැබෙනකන් නොයිවසිල්ලෙන් හිටියෙ..
අපි දැන් යන්න ලෑස්තියි කියලා හිතනවා..
මම ලයිෆ් බෝට් වල හිටපු මිනිස්සු දිහා බැලුවා..
එයාලා හොඳටම බය වෙලා හිටියෙ..
එයාලා බලන් හිටියෙ
නැව අතෑරලා යන්න දෙන සිග්නල් එක එනකන්..
ඔව්.. ඒත් ඇයි එයාලා
ලයිෆ් බෝට් පල්ලෙහාට යවන්නෙ නැත්තෙ?
අපි බලාපොරොත්තු වුණා නැවෙන් බහින්න
සිග්නල් එක දෙයි කියලා..
ඒත් ඒකට ගොඩක් වෙලා ගියා..
ඒ ඇයි කියලා පැහැදිලි වුණේ නෑ..
මම දැක්කා
හැමෝම ලයිෆ් ජැකට් ඇඳන් ඉන්නවා..
ඒත් අපිට එකක්වත් හම්බවුණේ නෑ..
මට මතකයි ලුයීසා අම්මා දිහා බලලා..
එයා කිව්වා.. "මට පීනන්න බෑ.." කියලා..
එයා හොඳටම බය වෙලයි හිටියෙ..
මගේ අම්මා කිව්වා..
"මට කාමරේට යන්න ඕන.."
"මට ලුයීසාගෙ ලයිෆ් ජැකට් එක ගේන්න ඕන..
ඒ වගේම මම සපත්තු දෙකත් මාරු කරන්න ඕන..
මොකද මට තවත් ඇවිදින්න බෑ.."
එතකොට මම කිව්වා.. "නෑ.."
"ඒක නම් මාරම ගොන් අදහසක්.."
"කීයටවත් බෑ..
මම ආපහු කාමරේට නම් යන්නෙ නෑ.."
"ඒක තියෙන්නෙ තට්ටු දෙකක් පල්ලෙහායින්.."
එතකොට එයා කිව්වා.. "අපි යනවා.."
"ඔයාට අපිත් එක්ක යන්න ඕන නැත්තම්..
ඔයාට පුළුවන් ඇන්ඩ්‍රියා එක්ක මෙතනට වෙලා ඉන්න.."
ලයිෆ් බෝට් ලෑස්තිද?
ඔව්.. ඒක පල්ලෙහාට එනවා..
මට පේනවා.. මට ඒක පේනවා..
මම ලයිෆ් බෝට් එකට නැගපු ගමන්ම..
මම අම්මට කෝල් කළා..
මම ඇහුවා.. "ඔයා කොහෙද ඉන්නෙ?" කියලා..
එයා මට කිව්වා
එයත් ලයිෆ් බෝට් එකකට නගින්නයි හදන්නෙ කියලා..
අපි පල්ලෙහාට යනවා.. අපි පල්ලෙහාට යනවා..
ලයිෆ් බෝට් එකේ හිටියා කියලා
අපිට සහනයක් දැනුණෙ නෑ..
අත් ඇතුළට ගන්න.. අත් ඇතුළට ගන්න..
ඒක වතුර මට්ටමට
හිමීට පල්ලෙහාට යනකොට..
අපි අත් අල්ලගෙන
"අපේ පියාණෙනි" කියලා යාඥා කළා..
අපි දිගටම.. දිගටම ඒක කිව්වා..
එක දිගටම.. නැවත නැවතත් කිව්වා..
"අපි මේ දේ එකට කරනවා.."
අපිට පෙනුණා අපේ කාමරේ වෙන්න ඕන එක..
ඒ කියන්නෙ ලයිෆ් බෝට් තිබුණ තැනට උඩින් තිබුණ එක..
ඒක.. ඒක මේ වෙලාව වෙනකොට තිබුණෙ
හරියටම වතුර මට්ටමට..
ඔහ්.. අර ඇලවෙලා තියෙන විදිය බලන්න.. හෝලි ෂිට්..
දෙවියනේ.. නැව ගිලෙනවා..
ෂ්.. අපි හයියෙන්
කෑගහන්න ඕන නෑ යාලුවනෙ..
මම එහේ හිටියා නම්
බයටම මැරෙනවා..
එතනින් ආපු එක ලොකු දෙයක්..
මම දැක්කා කෲ එකේ කෙනෙකුට සිග්නල් එක ලැබෙනවා
ලයිෆ් බෝට් එක පල්ලෙහාට දාන්න කියලා..
මට මතකයි.. "දෙවියන්ට ස්තූති වෙන්න" කියලා මට හිතුණා..
අපි කොහොම හරි අන්තිමට
මේ බෝට්ටුවෙන් බහින තැනටම ආවා..
ඒ වෙලාවෙ අපි හිටියෙ උස් වෙලා තිබුණ පැත්තෙ..
මම ලීලාව වඩාගෙන හිටියෙ..
ඊටපස්සෙ තත්පර ගාණක් ඇතුළත..
මට දැනුණා
හරියට රෝලර් කෝස්ටර් එකක යනවා වගේ..
බඩ පපුව දාලා යනවා වගේ දැනුණෙ..
ඒක ලොකු වැටීමක්..
ලොකු සද්දයක් ඇහිලා.. ඊටපස්සෙ පෙරළුණා වගේ වුණා..
දෙවියනේ.. දැන් නම් මට බයයි..
ලයිෆ් බෝට් එක ඇලවුණා.. ඒකෙන්
බෝට්ටුවෙ හිටපු මිනිස්සු 80 දෙනෙක් විතර විසි වුණා..
මිනිස්සු ගොඩක්
එකිනෙකාගෙ ඇඟේ හැප්පුණා..
එතන තිබුණෙ මළසිරුරු ගොඩක් වගේ..
මිනිස්සු කෑගැහුවා.. ඇඬුවා..
නැව ඇලවෙලා තිබුණ නිසා..
එයාලා ලයිෆ් බෝට් එක පල්ලෙහාට දැම්මෙ
කෙලින්ම නැවේ අයිනෙ වදින විදියට..
අපි දැන් හිටියෙ
ලයිෆ් බෝට් එකේ උස් වෙලා තිබුණ පැත්තෙ..
අපි කොහොම හරි
කකුල් වලින් හිරකරගෙනයි හිටියෙ..
මගේ ලේ ගලනවා..
ඔයා දන්නවද.. අපේ කකුල් වලින් ලේ ගලනවා..
ලීලා අඬන එකට මේගන් ගොඩක් දුක් වුණා..
මම ජෝන්ට කෑගහලා කිව්වා මට මතකයි..
ඔයා දන්නවද.. "ජෝන්..
මට ලීලාව අල්ලගෙන ඉන්න බෑ.."
ඊටපස්සෙ මම ලීලාව ඔයාට දුන්නා..
ඒක මාරම අනතුරුදායක තත්ත්වයක්..
මම දන්නෙ නෑ
මේක පල්ලෙහාට වැටෙයිද කියලා..
මොකද අපි හිටියෙ වතුර මට්ටමට ගොඩක් උඩින්..
ලයිෆ් බෝට් එකේ අපිට පල්ලෙහායින්
උදව් ඕන මිනිස්සු හිටියා කියලා පැහැදිලිවම පෙනුණා..
ඒත් මම…
මගේ මුළු අවධානයම තිබුණෙ මගේ පවුල බේරගන්න එක ගැන විතරයි..
අපි ඇත්තටම දැනගෙන හිටියෙ නෑ
මේකෙන් කොහොම ගැලවෙන්නද කියලා..
ඒ වෙලාවෙ මටම ඇහුණා මම කියනවා..
"අපි මැරෙයිද?"
"නැව අතෑරලා යන්න" කියලා මට කවදාවත් ඇහුණෙ නෑ..
කැප්ටන්ට මේ අණ දෙන්න.. ගොඩක් අමාරු වුණා..
මොකද කැප්ටන් නැව අතෑරලා යන්න කිව්වොත්.. ඒ කියන්නෙ නැව ගිලිලා ඉවරයි..
මිනිස්සු නැවෙන් යනවා.. ඒත් මට..
ඒක මාරම නරක තත්ත්වයක්.. මම තාමත් හිටියෙ නැවේ..
මම හොඳටම බය වෙලයි හිටියෙ.. මොකද මට පීනන්න බෑ..
මේ වගේ නැවක වැඩට එන්න නම්..
ඔයා පීනන්න පුහුණු වෙලා ඉන්න ඕනෙ..
ඒත් මගේ ආයතනයෙන්.. මට ලයිෆ් ජැකට් එකක් අන්දලා..
මාව නිකන්ම ස්විමින් පූල් එකට තල්ලු කළා..
මම පාවෙවී හිටියා.. ඊළඟ විනාඩියෙ මාව පූල් එකෙන් එළියට ගත්තා..
ඊටපස්සෙ කිව්වා.. "හරි.. ඔයාගෙ පුහුණුව ඉවරයි" කියලා..
ඉතින් මම දන්නෙ නෑ මොකද කරන්නෙ කියලා..
නැව ගිලෙමින් තිබුණෙ.. ගොඩක් වේගෙන්..
"මම… මම මැරෙන්නයි යන්නෙ.."
ඊටපස්සෙ මාත් එක්ක වැඩ කරන කෙනෙක් මාව දැක්කා..
මගේ ඇස් වල කඳුළු පිරිලා තියෙනවා දැකලා.. "මාත් එක්ක එන්න" කියලා කිව්වා..
වතුර 3 වෙනි තට්ටුවටම ඇවිත් තිබුණෙ..
එයා මාව අනිත් පැත්තෙ 4 වෙනි තට්ටුවට එක්කන් ගියා..
මම අනිත් පැත්තට ගිහින්.. බෝට්ටුවට නැග්ගා..
මම එනකොටත්.. ගොඩක් මිනිස්සු ඇතුළෙ ඉන්නවා මම දැක්කා..
එයාලා.. එයාලා බේරෙන්න ගොඩක් අමාරුවෙන් සටන් කළා..
මේක ඇත්තටම වෙනවා කියලා මට විශ්වාස කරන්නත් බැරි වුණා..
මම තාමත් හිතුවෙ මේක හීනයක් වෙන්න ඇති කියලා..
මාත් එක්ක වැඩ කරපු මගේ යාළුවෙක් හිටියා..
එයා මට මෙහෙම කිව්වා.. "ඒයි.. දැක්කද.."
"කැප්ටන් ලයිෆ් බෝට් එකේ වාඩිවෙලා ඉන්නවා.."
ඒක දැකලා මම ගොඩක් පුදුම වුණා..
ඇයි කැප්ටන් මට කලින් යන්න හදන්නෙ?
මේක ඇලවෙනවා..
බලන්න.. තවත් ඇලවෙනවා..
අරක දිහා බලන්න..
නැව ගිලෙද්දි..
අපි තවත්.. තවත්.. තවත් ඇලවුණා.. අපිට හිටගන්නවත් බැරි වුණා..
ඒ නිසා අපි කොහොම හරි නැවේ අනිත් පැත්තට වෙලා හිටියා..
නැවේ මේ උස් වෙලා තිබුණ පැත්තෙ ඉඳන් අපි තව දෙයක් දැක්කා..
ලයිෆ් බෝට් එකක් පල්ලෙහාට දාන්න උත්සාහ කරමින් තිබුණා..
නැව ඇලවෙලා තිබුණ කෝණය නිසා..
ඒ ලයිෆ් බෝට් එක පෙරළුණා..
මිනිස්සු වතුරට විසි වෙනවා අපි දැක්කා..
මට උදව් කරන්න..
අපි හිටපු ඒ එළිමහන් හරියෙ..
දොරවල් දෙකක් තිබුණා..
ඒකට පිටිපස්සෙ තිරස් කොරිඩෝ එකක් තිබුණෙ..
ඒක ගොඩක් පළලයි..
ඒකෙ අනිත් පැත්තෙ තිබුණෙ වැටක්..
ඒත් අපි ගොඩක් ඇලවෙලා හිටපු නිසා.. ඒක පහුකරගෙන යන්න බැරි තත්ත්වයක් තිබුණෙ..
අපි මේ හිඩැසෙන් එහාපැත්තට ගිහින්.. ලයිෆ් බෝට් එකකට නගින්න ඕනෙ..
නැත්තම් අඩුම තරමෙ අපි වතුරට පනින්න හරි ඕනෙ..
මම කාර්ය මණ්ඩලේ හැමෝටම කෑගහලා කිව්වා..
අපි දැන් කරන්නෙ.. මිනිස්සුන්ව අනිත් පැත්තට විසි කරන එක..
එතකොට එයාලට අර වැටෙන් අල්ලගන්න පුළුවන්..
ඊටපස්සෙ නැවේ වතුරට කිට්ටු..
අනිත් පැත්තෙන් පල්ලෙහාට බහින්න පුළුවන්..
මම එක පැත්තකින් හිටගත්තා.. මම අනිත් පැත්තෙත් කෙනෙක්ව තිව්වා..
අපි මිනිස්සුන්ගෙ අත් දෙක යටින් අල්ලගෙන.. එයාලව අනිත් පැත්තට විසි කළා..
අපි කොහොම හරි හැමෝවම අනිත් පැත්තට යැව්වාට පස්සෙ..
අපි පස්දෙනෙක් එතන හිරවුණා..
අපි කොච්චර ඇලවෙලා හිටියද කිව්වොත්.. ඒක නිකන් ලිෆ්ට් එකක් යන හිස් තැනක් වගේ වුණා..
අපිට කීයටවත් අනිත් පැත්තට යන්න විදියක් තිබුණෙ නෑ..
ඒ වෙලාවෙ.. හැමදේම අමුතු විදියට නිශ්ශබ්ද වුණා..
හරියට කාන්තාර දූපතක තනිවුණා වගේ දැනුණෙ..
අපි ලයිෆ් බෝට් එකෙන් එළියට යන්න ඕනෙ..
අපිට ටිකක් කිට්ටුවෙන් ඇරලා තිබුණ දොරක් තිබුණා..
පැහැදිලිවම පැනලා යන්න තිබුණ එකම තැන ඒකයි..
අර පල්ලෙහා මිනිස්සු ගොඩට අහුනොවී හිටපු අපේ කීපදෙනා..
ඒ දොරෙන් එළියට යන්න උත්සාහ කළා..
එකා පස්සෙ එකා.. අපි එළියට ගියා..
ලයිෆ් බෝට් එක උඩට ගියාට පස්සෙ.. අපිට ආයෙම නැවට නගින්න වුණා..
ඒක දැන් තිබුණෙ අපිට උඩින්.. ඉතින් අපි…
එතන ලොකු පරතරයක් තිබුණා පැනගන්න..
අපිට එකිනෙකාගෙ අත් අල්ලගෙන දාමයක් හදාගන්න වුණා..
ඒත් මට කීයටවත් එළියට යන්න විදියක් තිබුණෙ නෑ..
ලීලාව වඩාගෙන ඉන්න ගමන්..
මට ලීලාව නොදන්න කෙනෙකුට දෙන්න වුණා..
කරුවලේ මධ්‍යධරණී මුහුද උඩ එල්ලි එල්ලි..
ඔයා දන්නවද.. එක පාරක් ලිස්සුවොත් කෙලින්ම වතුරෙ..
කවුද දන්නෙ.. ඒ වෙලාවෙ ඒ වතුර අපිට කොච්චර පල්ලෙහායින් තිබුණද කියලා..
මම හැමදාමත් උස තැන් වලට බයයි..
ඉතින්.. නැවක් අයිනෙ එල්ලිලා යන්න වෙයි කියන අදහස..
ඇඟිලි තුඩු වලින් අල්ලගෙන.. තට්ටු හයක් විතර උඩට..
මුහුද උඩ මේ කරුවලේ යන්න වෙයි කියන එක.. මට නම් පිස්සුවක් වගේ..
ඒත් මටයි මේගන්ටයි ලීලාටයි මෙතනින් යන්න තිබුණ එකම විදිය ඒකයි..
ඊටපස්සෙ අපිට අන්තිමට ආයෙමත් නැවටම නගින්න වුණා..
ඒක එදා රෑ අපිට වුණ ගොඩක් නරකම දෙයක්..
අපිට මුලින්ම හිතුණෙ.. "තව ලයිෆ් බෝට් එකක් තියෙනවද" කියලා..
ඒත් තවත් ලයිෆ් බෝට් ඉතුරු වෙලා නෑ කියලා ගොඩක් ඉක්මනට අපිට තේරුණා..
මම ජෝන්ට කිව්වා.. "අපි පීනමු.. අපිට මේකෙන් බේරෙන්න පුළුවන්.."
අපි ගොඩක් බැරෑරුම් විදියට කතා කළා ඒකට කොහොම මුහුණ දෙන්නද කියලා..
පනින්න තියෙන උස..
ඒකෙන් ලීලාව බේරගන්න පුළුවන් වෙයිද?
මේ සීතල වතුරෙ ලීලාවත් අරන් අපිට පීනන්න පුළුවන් වෙයිද?
ඉතින් අපි බලබලා හිටියෙ අපිට බේරෙන්න තියෙන සම්භාවිතාවය ගැන..
නැවේ ඉන්නවා වෙනුවට..
අන්න ඒ වෙලාවෙ තමයි අපිට හොඳටම තේරුම් යන්න ගත්තෙ..
සමහරවිට අපිට මේ නැවෙන් බහින්න වෙන එකක් නෑ කියලා..
ක්‍රිස්තියානි කෙනෙක් විදියට.. දෙවියන් එක්ක ගනුදෙනු කරන්න එපා කියලා අපිට උගන්නලා තියෙනවා..
ඒත් ඔයාගෙ හිත යන්නෙ එතනටමයි..
ඉතින් මම කිව්වා.. "දෙවියනේ.. මාව මේ නැවෙන් ගොඩ දාන්න..
මම… ජේසුස් කියන්නෙ කවුද කියලා ලීලාට කියලා දෙන්නම්.. මම මේ දරුවව හොඳට හදන්නම්..
ඒත් ඔයා කොහොම හරි අපිව මේ නැවෙන් ගොඩ දාන්න.."
නැව ගොඩක් ඇලවෙලා තිබුණ නිසා.. අපි හිටියෙ උස් වෙලා තිබුණ පැත්තෙ..
ඊටපස්සෙ මම දැක්කා කෲ එකේ කෙනෙක් වගේ කෙනෙක්ව..
එයා සුදු පාට ඇඳගෙන හිටියෙ..
මොකක් හරි නිල ඇඳුමක් ඇඳන් හිටපු නිසා එයා නිලධාරියෙක් වගේ පෙනුණා..
එයා ලීලා දිහා බැලුවා.. එයා අපි දිහා බැලුවා..
එයා කිව්වා.. "නැවේ අනිත් පැත්තෙන් මේ මට්ටමට පල්ලෙහාට යන්න.." කියලා..
"සමහරවිට ඔයාලා හැමෝටම පීනන්න වෙයි.."
"ඔයාලට බේරෙන්න තියෙන හොඳම අවස්ථාව ඒකයි.."
මම නැවේ ඉස්සරහ දිහා බැලුවා..
මගීන් කීපදෙනෙක් එක තැනක හිටගෙන ඉන්නවා මම දැක්කා..
මම හිතුවා.. "එයාලා කරදරේකද ඉන්නෙ" කියලා..
"ඇයි එයාලා අපිත් එක්ක එකතු වෙන්නෙ නැත්තෙ?"
ඒ මිනිස්සු හිටපු තැනට ඇවිදගෙන යනකොට..
බිත්තියද බිමද කියලා හොයාගන්න ගොඩක් අමාරු වුණා..
ඉතින් ඒ වෙලාවෙ මට බිත්තිය උඩින් ඇවිදගෙන යන්න වුණා..
මුලින්ම මම මගේ කකුලෙන් බලලා චෙක් කළා දොරවල් වලට මගේ බර දරන්න පුළුවන්ද කියලා..
ඒත් අවාසනාවකට.. එක දොරක් කවුළුවක් වගේ ඇරුණා..
මම ඒ හිස් කරුවල ඇතුළට වැටුණා..
ඊටපස්සෙ මට සිහිය නැති වුණා..
අපි දූපතට ගියාම..
දැන් අපි මොකක්ද කරන්න ඕනෙ?
අපි කොහෙද යන්නෙ?
කාටවත් යන්න ඕනෙ දිහාවක් කියන්න කවුරුවත් එතන හිටියෙ නෑ..
එක වෙලාවකදි මම කෑගැහුවා..
"අපිට උදව් කරන්න පුළුවන් කවුරු හරි ඉන්නවද.."
එතකොට මට යන්තමට ඇහුණා කවුරු හරි කියනවා.. "පල්ලියට යන්න.." කියලා..
මම මුලින්ම කළේ අම්මට කෝල් කරපු එක..
ඒත් ෆෝන් එක රින්ග් වුණේ නෑ..
ඒත් එයා ලයිෆ් බෝට් එකක ඉන්නවා කිව්වනෙ.. ඉතින් එයා මෙහේ කොහේ හරි ඉන්නම ඕනෙ..
අපි එයාවයි ලුයීසාවයි හොයන්න පටන් ගත්තා..
දූපතේ සෙනඟ පිරිලා හිටියෙ..
ඒ අස්සෙන් කාව හරි හොයන එක කරන්න බැරි වැඩක් වගේ වුණා..
අපි හැම කඩේකටම ගියා..
අපි පල්ලියටත් ගියා..
කාර්ය මණ්ඩලය තාමත් මුකුත් දන්නෙ නෑ.. නැව තාමත් ගිලෙනවා..
තාමත් කවුරු හරි ඒකෙ ඉන්නවද කියලවත් එයාලා දන්නෙ නෑ..
අපි පල්ලියෙන් පොඩි ඉඩක් හොයාගත්තා..
හැමෝම හොඳටම බය වෙලා.. කලබල වෙලා.. සීතලෙන් ගැහි ගැහි හිටියෙ..
මම ගිහින් අර ෆොයිල් බ්ලැන්කට් වගයක් හොයාගත්තා..
මට පුළුවන් වුණා ඒවා පල්ලියට ගේන්න..
මිනිස්සු එයාලගෙ පවුලේ අයගෙ නම් කියලා කෑගහපු හැටි.. ඒවට උත්තරයක් නොලැබුණ හැටි මට තාම මතකයි..
ජූඩී..
ස්ටීව්.. ස්ටීව්..
කැතී..
අපි මගේ අම්මව හැමතැනම හෙව්වා..
අන්තිමේදී.. මම නිකන්ම මිනිස්සු වගයක් ළඟ හිටගෙන හිටියා..
නැව දිහා බලන් ඉන්න අය ළඟ..
මොකද මම හිතුවා සමහරවිට එයාගෙ ලයිෆ් බෝට් එක තාම ඇවිත් නැතුව ඇති කියලා..
වෙලාව යද්දි..
අපි දැක්කා නැව තවත් ඇලවෙනවා කියලා..
මේක නම් කෙලින්ම ටයිටැනික් එකේ සීන් එකක් වගේමයි.. සම්පූර්ණයෙන්ම..
ඒ විදියට ඒක දිහා බලන් ඉන්න එක ගොඩක් බය හිතෙන දෙයක්..
ඔව්.. ඔයාට පේනවා බෝට්ටුවෙ ඉන්න මිනිස්සු අත් වනනවා..
නිකන්.. එයාලා උදව් ඉල්ලලා අයදිනවා ඔයාට පේනවා..
ඒක දකින එකත් මාරම භයානකයි..
ඔයා ආරක්‍ෂිතයි කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියත්..
තාමත් නැවේ මිනිස්සු හිරවෙලා ඉන්නවා කියලා ඔයා දන්නවනෙ..
අපිට පෙනුණා එතන විවෘත ශාලාවක් තියෙනවා කියලා..
ඒක නැව හරහාම අනිත් පැත්තෙ වැටට වෙනකන් තිබුණා..
ඉතින් අනිත් පැත්තට යන්න තිබුණ පැහැදිලිම පාර ඒක තමයි..
ඉතින් ඒ හරස් ශාලාව හරියට නිකන් අඩි 200ක ස්ලයිඩරයක් වගේ..
ඉතින් අපි දැනගෙන හිටියා.. අපි වාඩිවෙලා යන්න පටන් ගත්තොත්..
අපිට ආයෙම හිටගන්න බැරි වෙයි කියලා..
බෝට්ටුව තාමත් සෑහෙන්න හෙල්ලෙනවා.. ඒක අංශක භාගයක් හැරුණත්..
අලුත් බඩු මුට්ටු ගොඩක් ශාලාව දිගේ පල්ලෙහාට පෙරළිලා යනවා..
ලීලා තාමත් මගේ ඇඟේ බැඳලයි හිටියෙ.. මම එයාව මගේ පපුවට තුරුල් කරගෙන…
…ඒක දිගේ කෙලින්ම පල්ලෙහාට ලිස්සලා ගියා..
ඔයා ගොඩක් අමුතු විදියට පෙරළෙනවා..
මේ හරස් කොටසෙ අපේ පිටෙන් පල්ලෙහාට පෙරළිලා යනවා..
අපේ වටේටම බඩුමුට්ටු..
මම කියන්නෙ.. අපි පැයට සැතපුම් 20ක විතර වේගෙන් යන්න ඇති..
මාව ගැස්සුණා මට මතකයි.. ලීලාගෙ ඔළුව කොහේ හරි වැදුණා..
අනේ දෙවියනේ.. එයාගෙ ඔළුව හොඳටම වැදුණා..
"එයාට අවුලක් නෑ නේද?"
මම කියන්නෙ.. ඒකෙන් එයාට බේරෙන්න බැරි වෙයි කියලා මට විශ්වාසයි..
අපි ඒ ස්ලයිඩර් එකෙන් පල්ලෙහාට ගියාම එයා මට කිව්වා මට මතකයි..
නිකන්… වරදක් පිළිගන්නවා වගේ..
"ලීලාගෙ ඔළුව හොඳටම වැදුණා.."
එයාගෙ මූණෙ තිබුණ වේදනාව මට තාම මතකයි..
මම හිතන්නෙ ඒ වෙලාවෙ මම කළේ එයාට කොහොමද කියලා බලපු එක විතරයි..
එයා අඬමින් හිටියෙ..
ඒක නිකන් "එයාට අවුලක් නෑ.. අපි යමු" වගේ දෙයක්..
මට සිහිය ආපු ගමන්ම.. මම ඉක්මනට මගේ ඇඟ චෙක් කළා..
මගේ කකුලක් කැඩිලා කියලා මට තේරුණා..
වටපිට බලනකොට.. මම ඉන්නෙ රෙස්ටුරන්ට් එකේ කියලා මට තේරුණා..
මම කෑගහන්න පටන් ගත්තා.. "උදව් කරන්න.. උදව් කරන්න.. උදව් කරන්න.."
ඒත් පැහැදිලිවම කාවත් මාව ඇහුණෙ නෑ..
මට ළඟින්ම.. ෆ්‍රයි පෑන් එකක් තිබුණා..
මම මේ පෑන් එක අරගෙන ඒකෙන් බිමට ගහන්න හැදුවා..
අපි මේ දොරකඩ හිරවෙලා ඉන්නකොට..
5 වෙනි තට්ටුවෙ.. මට තට්ටු කරන සද්දයක් ඇහුණා..
ඒක නිකන්.. යන්ත්‍රයකින් එන සද්දයක් වගේ නෙවෙයි..
ඒක හරියට.. ඔයා දන්නවද..
මිනිස්සු එයාලා ඉන්න තැන අපිට කියන්න හදනවා වගේ සද්දයක්..
ඒත් කිසිම විදියක් නෑ.. අපිට එයාලා ළඟට යන්න බැරි වුණා..
අපි පහත් පැත්තට ගියාම.. අපිට වතුර පෙනුණා..
අන්තිමට.. අපි මේ තරම් කිට්ටුවටම ආවා..
අපිට ඇහෙන දුරින් තියෙන ලයිෆ් බෝට් වල
අවධානය ගන්න අපි උත්සාහ කළා..
ඒයි..
මිනිස්සු පිරුණු ලයිෆ් බෝට් එකක්
මට පෙනුණා..
එක ගෑනු කෙනෙක් එක්ක මගේ ඇස් ගැටුණා..
අපි මොහොතකට එකිනෙකාගෙ ඇස් දිහා
බලාගෙන හිටියා..
මම ලීලාව උස්සලා පෙන්නලා "බම්බිනෝ" කියලා කිව්වා..
ඒ කියන්නෙ "මගේ බබාව ගන්න" කියලා..
ඒත් එයා නිකන්ම.. ඔළුව වැනුවා බෑ කියලා..
මම හිතන්නෙ එයා උදව් කරන්න කැමති වුණත්
එයාට ඒක කරන්න බැරි වුණා..
මේ වෙලාව වෙනකොට.. මම මානසිකව
සම්පූර්ණයෙන්ම වැටිලයි හිටියෙ..
මම හිතින් ගොඩක් යාඥා කළා..
ඒත් එකපාරටම.. හිස් ලයිෆ් බෝට් දෙක තුනක්
තියෙනවා අපි දැක්කා..
ඒවත් නැව වටේම කැරකෙමින් තිබුණෙ..
අපිට බලාපොරොත්තුවක් ඇති වුණා..
අපි දෙන්නා ඉක්මනට ක්‍රියාත්මක වුණා..
"අනේ දෙවියනේ.. මේ..
තවත් මිනිස්සු ගන්න ලයිෆ් බෝට්
ආයෙත් ඇවිත්ද" කියලා හිතාගෙන..
ඊටපස්සෙ අපි කොහොම හරි
ඒ ලයිෆ් බෝට් එකේ කැප්ටන්ගෙ අවධානය ගත්තාම..
එයා අපි හිටගෙන හිටපු හිඩැස ළඟට එන්න
උත්සාහ කළා..
අපි ඒ තට්ටුවෙ සෑහෙන කල් බලන් හිටියා වගේ
තමයි දැනුණෙ..
මේ මුළු වෙලාවෙම.. නැව දිගටම
තවත් ඇලවෙමින් තිබුණෙ..
හැම විනාඩියක්ම අපේ අන්තිම විනාඩිය වෙයි කියලා
අපිට හිතුණා..
ලයිෆ් බෝට් තිබුණෙ අපිට
අඩි දහයක් පහළොවක් විතර පල්ලෙහායින්..
මුහුද ගොඩක් රළු වෙලයි තිබුණෙ..
ඒ නිසා බෝට්ටුව නැවේ වදිමින් තිබුණෙ..
ඉතින් ලයිෆ් බෝට් එකට නගින එකත්
ලොකු අවදානමක් වුණා..
ඒත් කොහොම හරි..
අපි බෝට්ටුවට නැග්ගා..
අපිට ලොකු සහනයක් දැනුණා..
අපි කෙලින්ම නැව යටින් එළියට ආවා..
මම කියන්නෙ.. ලයිෆ් බෝට් එකේ
හිඩැසෙන් උඩ බැලුවාම..
අපිට ඇත්තටම අහස පෙනුණෙ නෑ..
මුළු අහසම වැහිලා තිබුණෙ
නැවෙන්..
ලීලා සද්ද නැතුව හිටියා..
මම එයාව වඩාගෙන හිටියා මට මතකයි.. එයාට
මුකුත් වෙලා නැතුව ඇති කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කළා..
කිසි නරකක් වෙලා නැතුව ඇති කියලා..
මට ඇත්තටම හිතුණෙ මම තනිවෙලා කියලා..
කවුරුවත් අපිව බේරගන්න එන්නෙ නෑ කියලා..
ඊටපස්සෙ අපිට උඩින්
හෙලිකොප්ටර් යන සද්ද ඇහෙන්න ගත්තා..
ඒත් කුඩයක් වගේ නැවෙන් අපිව
වැහිලා තිබුණෙ..
එයාලට අපිව පේන්නෙ නෑ..
මට වතුර මට්ටමට යන්නත් බෑ..
ආයෙම නැව ඇතුළට යන්නත් බෑ..
මේ වෙලාව වෙනකොට.. අපි ගිලෙමින් හිටියෙ..
අන්න ඒ මොහොතෙ තමයි..
මගේ ජීවිතේ මතකයන්
මගේ ඇස් ඉස්සරහා මැවෙන්න ගත්තෙ..
මට මතකයි මගේ තාත්තා කියනවා..
දෙමව්පියන්ට කලින්
දරුවො මැරෙන්න හොඳ නෑ කියලා..
ඉතින් අන්න ඒ මොහොතෙ තමයි..
ඒ සටන් කිරීමේ ආශාව ආවෙ..
මම බේරෙන්නෙ කොහොමද කියලා හොයාගන්නම ඕනෙ..
ඒ වෙලාවෙ මම හිතුවා..
"එයාලට අපිව පේන්නෙ කොහොමද" කියලා..
ඊටපස්සෙ මට මතක් වුණා මගේ සාක්කුවෙ
ෆ්ලෑෂ් ලයිට් එකක් තියෙනවා නේද කියලා..
මම මෝස් කෝඩ් දන්නෙ නෑ..
ඒත් මම ඉස්සරහා තිබුණ බෝට්ටුවට
ලයිට් එක ගහන්න පටන් ගත්තා..
රෙස්ක්‍යු ඉන්ඩියා මයික් ඇල්ෆා..
කියන්න.. කියන්න..
අපිට කාගෙන් හරි සිග්නල් එකක් එනවා..
අපි එයාලට උදව් කරන්න යනවා..
හරි.. නියමයි..
ඊටපස්සෙ.. එකපාරටම අර මනුස්සයා
පල්ලෙහාට බැස්සා..
ජේම්ස් බොන්ඩ් වගේ..
අපිව හෙලිකොප්ටරේට ඇදලා ගත්තා..
එක පාරකට එක්කෙනා ගානෙ..
එයාලා පල්ලෙහාට ගිහින්
අනිත් හතරදෙනාවත් ගත්තා..
හරි.. ගොඩක් හොඳයි..
හොඳ තත්ත්වයෙන් ඉන්න තුන්දෙනෙක්ව ගත්තා..
එයාලව ග්‍රොසෙටෝ ගුවන් තොටුපළට අරන් යනවා..
එතන ප්‍රථමාධාර දෙන්න කට්ටිය බලන් ඉන්නවා..
මම එහෙන් යනකොට.. මම ආදරේ කරපු
හැමදේම මම දැක්කා..
ඒ වගේම මගේ ජීවිතේ තිබුණ
හැමදේම නැති වුණා..
ඒත් මම ජීවත් වෙලා හිටියා..
ඒක සිකුරාදා මහ රෑක්..
මගේ ෆීඩ් එක පිරිලා තිබුණෙ නැවක හිටපු
මගීන් දාපු දේවල් වලින්..
ඒ ටස්කනි වෙරළට ඔබ්බෙන් තියෙන
ගිග්ලියෝ දූපත අසලදී..
ඇත්තටම මොකද වෙන්නෙ කියලා හොයාගන්න
තියෙන එකම විදිය..
එතනට යන එක කියලා මම දැනගෙන හිටියා..
ඒක ගොඩබිමේ හැප්පිලා පෙරළුණ
සෙනඟ පිරුණු නැවක්..
…මගීන් කිව්වෙ මේක හරියට
ටයිටැනික් ෆිල්ම් එක වගේ කියලා..
මිනිස්සු 70ක් විතර අතුරුදන් වෙලා ඇති..
පහුවෙනිදා මම ගිග්ලියෝ වලට ආවා..
මම හිතන්නෙ.. පාන්දර 6:30ට විතර..
කොස්ටා කොන්කෝඩියා දැකපු ඒ වෙලාව
මට කවදාවත් අමතක වෙන්නෙ නෑ..
මේ දැවැන්ත ගල් පර්වතේ දිහා
බලන් ඉන්න එක..
නැවේ යටින් මතුවෙලා තියෙනවා දැක්කාම..
අමාරු වුණා..
මගේ රාජකාරිය තමයි මේක කොහොම වුණාද
කියලා පැහැදිලි කරන එක..
ඊයේ රෑ ටස්කනි වෙරළට ඔබ්බෙන්
ඉතාලි නැවක් ගොඩබිමක හැප්පුණා..
ඇත්තම කතා කරමු.. ඔයා මේ ගැන හිතලා තියෙනවා..
ප්ලේන් එකකට හරි නැවකට හරි නගින
හැම වෙලාවෙම..
මොනවා හරි වැරදුණොත් මොකද වෙන්නෙ?
ඉතින්.. ඒක වුණා..
නැව දැන් තියෙන්නෙ ගොඩක් නොගැඹුරු වතුරෙ..
ඒත් නැවේ විශාලකම නිසා..
සහ මේ ගල් පර්වත තියෙන හරියෙ තියෙන නිසා..
ඉතාලි වෙරළාරක්‍ෂක කිමිදුම්කරුවන් දුසිම් ගාණක්
යොදවලා තියෙනවා..
එයාලා දැන් නැව වටේ සහ
නැව ඇතුළෙ චෙක් කරනවා..
එතන කවුරු හරි ඉන්නවද කියලා හොයාගන්න..
මම ගිනි නිවන හමුදාවෙ කිමිදුම්කරුවෙක්..
ගුහා ඇතුළෙ කිමිදෙන එක තමයි මගේ විශේෂත්වය..
තනි කිමිදීම් දෙකක්.. එකක් විනාඩි 40 ගානෙ..
මෙහෙයුමේ මුළු කාලය.. පැය දෙකයි..
එදා මගේ අම්මාගෙ උපන්දිනේ..
මම හිතුවෙ මම රෙස්ටුරන්ට් එකට වෙලා ඉන්න ඕනෙ කියලා..
එයාට "හැපි බර්ත්ඩේ" කියන ගමන්..
ඒත් දැන් මම ඉන්නෙ ගිග්ලියෝ දූපතේ..
බිම වාඩිවෙලා..
"එයා කොහෙද" කියලා හිත හිත..
ඊටපස්සෙ මම මගෙන්ම අහගත්තා..
"මට එයාව ආයෙ කවදා හරි දකින්න ලැබෙයිද" කියලා..
වෙලාව යද්දි.. වතුරත් ගොඩක් සීතල නිසා..
ඔයා දන්නවද.. මේ ජනවාරි මාසෙ නිසා..
බේරෙන්න තියෙන අවස්ථාව..
පළවෙනි පැය 24ට පස්සෙ ඕනම කෙනෙකුට..
පැහැදිලිවම අඩුවෙනවා..
හරි..
ගලවන්න..
ලොකු බයක් තියෙනවා..
මොකද මුහුද පතුලෙම නවතින්න වෙයි කියන
අවදානමක් ඇත්තටම තිබුණා..
මේ දැවැන්ත නැව ඇතුළෙදි..
බේරගන්න යන අපිම ඒකෙ බිල්ලක් වෙයි කියලා..
සවි කරලා තිබුණෙ නැති හැමදේම
බාධාවක් වුණා..
වයර් තිබුණා..
මුවහත් දාර තිබුණා..
මේ හැමදෙයක්ම.. පැහැදිලිවම කිමිදුම්කරුවෙක්ට
අවදානමක්..
අන්තිමේදී එළිය වැටුණා..
ඒ එක්කම ආලෝකයත් ආවා..
මම තාමත් හිටියෙ මේ රෙස්ටුරන්ට් එකේ..
පැය ගාණක් ගියා.. ඇඟ සීතල වෙන්න ගත්තා..
ඒ වගේ තත්ත්වයක තවත් රෑක් ගත කරන්න වුණොත්..
ඇත්තටම..
ඊළඟ දවසෙ උදේ වෙනකන් මම බේරෙයිද කියලා
මට විශ්වාසයක් තිබුණෙ නෑ..
මම හිතන්න ගත්තා.. ආ..
මට පුළුවන් වුණොත්… මට මේ තත්ත්වෙන්
ගැලවෙන්න පුළුවන් වුණොත්…
මට පවුලක් හදාගන්න එක ගැන හිතන්න පටන් ගන්න පුළුවන්..
ම්… සමහරවිට ඒක තමයි
මගේ ජීවිතේ අඩුවෙලා තිබුණෙ..
අපි පැය 48ක් නිදාගෙන හිටියෙ නෑ..
වෑන් එකේ දොර ඇරෙනවා..
මගේ බොස් කියනවා..
"තව එක්කෙනෙක් බේරගන්න ඉන්නවා.. අපි යන්න ඕනෙ.." කියලා..
හෝටල් කළමනාකරු.. මෙන්රිකෝ ජියම්පෙඩ්‍රෝනි..
ඇසින් දුටු සාක්ෂිකරුවන් කීපදෙනෙක්ම
එයාව අන්තිමට දැකලා තිබුණෙ..
නැවේ ආගන්තුක සත්කාර ප්‍රදේශයේ මිනිස්සුන්ව
බේරගන්න උත්සාහ කරනවා..
මගේ සගයෝ නැව පුරාම ගියා…
බේරුණු අය ඉන්නවද කියලා කෑගහලා අහමින්..
"අපි ගිනි නිවන හමුදාවෙන්..
අපි ගිනි නිවන හමුදාවෙන්.."
"කවුරු හරි එහේ ඉන්නවද?"
"එහේ කවුරු හරි ඉන්නවද..
මම කියන දේ ඇහෙනවද?"
ඊටපස්සෙ.. එක තැනකදි..
උත්තරයක් ලැබුණා..
හරි.. කලබල වෙන්න එපා.. සන්සුන් වෙන්න..
අපි උමඟක පතුළටම රිංගලයි හිටියෙ..
ඒ නිසා අපිට ස්වභාවික ආලෝකයක් තිබුණෙ නෑ..
එතනට එළිය වැටුණෙ නෑ..
අපි හිටියෙ නිකන් ගුහාවක් ඇතුළෙ වගේ..
හරි.. ඒක හරි.. හිමීට..
හිමීට.. ඒක හරි..
හිමීට..
ඒක හරි..
ඊටපස්සෙ මම දැක්කා
අපි හොයන මනුස්සයාව..
"හායි.. ඔයාගෙ නම මොකක්ද..
ඔයාගෙ නම මොකක්ද.." මම ඇහුවා..
එතකොට එයා මට උත්තර දුන්නා.. "මෙන්රිකෝ.."
"මෙන්රිකෝ ජියම්පෙඩ්‍රෝනි.."
එයා මට කියනවා.. "හායි.. මම ෆ්‍රැන්චෙස්කෝ…
ඔයාව බේරගන්න ආපු කෙනෙක්.."
එයා මට කියනවා.. "දැන් බය වෙන්න එපා.."
"අපි ඔයාව එළියට ගන්නම්.."
අවුරුදු 13කට පස්සෙත්.. මට තාම ඇඬෙනවා..
ඒක අදහාගන්නත් බෑ..
මේ වගේ විපත් වලදි..
ප්‍රාතිහාර්යයක් වගේ දෙයක් හැමදාම වෙනවා..
මේ පාර..
ඒ ඇතුළෙ හිරවෙලා හිටපු කාර්ය මණ්ඩලේ කෙනෙක්..
මුදාගන්නා අය කාමරෙන් කාමරේට ගිහින් නැවට තට්ටු කරද්දි
තමයි මෙයාව හම්බවෙලා තියෙන්නෙ..
කැඩුණ කකුලකුත් එක්ක දවස් දෙකක් හිරවෙලා..
බේරෙන්න බැරි වෙයි කියලා ඔයාට හිතුණද?
ඔව්.. මම රෙස්ටුරන්ට් එකේ තනියම ඉද්දි.. ඔව්..
ඒ කම්පනය.. කලබලය.. වියවුල් බවෙන් පස්සෙ..
ඒ ආවෙ සැනසීමෙ කඳුළු..
ගිලෙන නැවෙන් අන්තිමටම බේරගත්ත අයගෙන් කෙනෙක් තමයි
නර්තන ශිල්පිනී රෝස් මෙට්කාෆ්..
නික් ටැලී සහ එයාගෙ යාළුවො ඇතුළු
අනිත් අයත් ආරක්‍ෂිතයි..
පවුල් පිටින් වෙව්ලමින්..
එයාලගෙ ළමයි මගේ අතට දීලා..
මට කිව්වා.. ඔයා දන්නවනෙ..
"මගේ දරුවව ගන්න.. එයාව බෝට්ටුවට දාන්න.." කියලා..
ඒ බෝට්ටුවට නගින්න කලින්
අපිට පැය එකහමාරකට වඩා බලන් ඉන්න වුණා..
මට අවුරුදු දෙකක් බලන් ඉන්න වුණා..
මගේ අම්මාගෙ සිරුර තමයි
අන්තිමටම හම්බවුණ සිරුරු වලින් එකක්..
එයාගෙ සිරුර හොයාගත්ත එක..
මට කොහොත්ම සහනයක් වුණේ නෑ..
ඒක නිකන්
කොස්ටා කොන්කෝඩියා මගේ ජීවිතේට බාධා කළා වගේ..
එයා තමයි මගේ මුළු ලෝකෙම..
මම තමයි එයාගෙ මුළු ලෝකෙම..
මේ ලස්සන දරුවගෙ නම මොකක්ද?
මේ කෙල්ලට කියන්නෙ ස්ටෙෆානියා..
මේ කාගේ ළමයෙක්ද?
මෙහෙම ගොඩබිමක හැප්පුණ මේ නැවේ
කැප්ටන්ව..
ටස්කනි වෙරළෙදි..
ඉතාලි බලධාරීන් විසින් නවත්තගෙන තියෙනවා..
මිනීමැරුම් සහ නැව අතෑරලා යාම ගැන
එයාව විමර්ශනය කරනවා..
සමුද්‍රීය නීතියට අනුව මේවා
ගොඩක් බරපතල වැරදි දෙකක්..
අවුරුදු 5ක දරුවෙකුත් එක්ක..
එදා රෑ 32ක් මැරුණා..
අනතුරින් පස්සෙ දවස් වලදි..
කොස්ටා PR කණ්ඩායම විතරයි
තොරතුරු දැනගන්න තිබුණ එකම මාර්ගය..
ඒ වගේම කාගෙ අතේද වැරැද්ද කියලා එයාලා කලින්ම
තීරණය කරලයි තිබුණෙ.. ඒක ගොඩක් පැහැදිලියි..
අද රෑ.. මේ වැරැද්ද පටවන එක තවත් වැඩි වෙලා..
නැවේ අයිතිකාරයෝ එයාලගෙ කැප්ටන්ගෙ අතේ වැරැද්ද
තියෙනවා කියලා කියන නිසා..
අපි විශ්වාස කරනවා මේක..
මනුෂ්‍යයෙකුගෙ අතින් වුණ වැරැද්දක් කියලා..
කැප්ටන් අනුමත කරපු මාර්ගෙ ගිහින් නෑ..
කැප්ටන්.. කැප්ටන්..
මේ කතාවෙ තියෙන
ගොඩක් නාට්‍යමය පැතිකඩක්..
ජනවාරි 17 වෙනිදා සිද්ධ වුණා..
ප්‍රාදේශීය මාධ්‍යවේදියෙක්ට එයාගෙ ලොක් කරපු නැති වාහනේ තිබිලා
USB එකක් හම්බවුණා..
මේ USB එකේ තිබුණෙ
කතා කරපු දෙයක රෙකෝඩින් එකක්..
ඒ ලිවෝර්නෝ වල වෙරළාරක්‍ෂකයින් සහ
කැප්ටන් ස්කෙටිනෝ අතරෙ වුණ කතාවක්..
ඒ කියන්නෙ ස්කෙටිනෝ
නැවෙන් පිටවුණා කියලා කියපු වෙලාවෙන් පස්සෙ..
ඔයා මොකද කරන්නෙ කැප්ටන්?
මම ඉන්නෙ මෙහෙයුම සම්බන්ධීකරණය කරන්න..
නැවේ ඉඳන් මෙහෙයුම සම්බන්ධීකරණය කරන්නද?
ඔයා ප්‍රතික්ෂේප කරනවද?
නෑ.. නෑ.. මම ප්‍රතික්ෂේප කරන්නෙ නෑ..
ඔයා නැවට යන එක ප්‍රතික්ෂේප කරනවද කැප්ටන්?
කියන්න.. ඔයා ඇයි නැවට යන්නෙ නැත්තෙ?
මේ කමාන්ඩර්.. කැප්ටන් ස්කෙටිනෝට..
"ආයෙ නැවට නගින්න" කියලා කියනවා ඇහුණාම..
ඒක ඔයාට අමතක කරන්න බැරි වුණා..
ආයෙ නැවට නගින්න.. ඒක මගේ නියෝගයක්..
ඔයා වෙන කිසිම තක්සේරුවක් කරන්න එපා..
ඔයා නැව අතෑරලා යනවා කියලා ප්‍රකාශ කරලා ඉවරයි..
දැන් වැඩේ මම බාරයි..
ආයෙ නැවට නගින්න..
ඒක පැහැදිලිද? මම කියන දේ ඇහෙන්නෙ නැද්ද?
-මම ආයෙ නැවට නගින්න යන්නෙ..
-යන්න..
ඒකෙ අවිවාදිත ප්‍රතිඵලය වුණේ.. ලෝකෙ ඕනෑම තැනක
ඕනෑම කෙනෙක්..
කැප්ටන් ස්කෙටිනෝව දැනගත්තෙ බයාදු කැප්ටන්
විදියට..
මට යන්න පුළුවන්ද?
ඉතාලි කැප්ටන්.. ෆ්‍රැන්චෙස්කෝ ස්කෙටිනෝ..
අද උදේ උසාවියට ඇවිදන් ආවෙ..
නැවෙදි පෙන්නපු ඒ ලොකු ලොකු කමම
තියාගෙන..
කැප්ටන් ෆ්‍රැන්චෙස්කෝ ස්කෙටිනෝ අද
උසාවියෙ හිටියා..
මිනිස්සු ගොඩක් මරණයට පත් කිරීම..
සමුද්‍රීය ව්‍යසනයක් ඇති කිරීම..
සහ 150 දෙනෙක්ට තුවාල සිදු කිරීමේ චෝදනා වලට..
මේ නඩු විභාගය අවුරුදු ගාණක් පැවතුණා..
ඒක පැවැත්වුණේ ග්‍රොසෙටෝ නගරයේ තිබුණ
සිනමා ශාලාවක් ඇතුළෙ..
මම හැම නඩු වාරයකටම ගියා..
මේ ව්‍යසනයට සම්පූර්ණයෙන්ම වගකිව යුත්තෙ..
කැප්ටන් ස්කෙටිනෝ කියලා නඩු පවරන්නා කිව්වා..
ඔහු..
නැව මෙහෙයවීමේදී ගොඩක් නොසැලකිලිමත් වුණා
කියලා තියෙනවා..
ඒත් කැප්ටන් තමන්ට එල්ල කරපු
හැම චෝදනාවක්ම ප්‍රතික්ෂේප කළා..
වුණ දේට අනිත් අයත් වගකියන්න ඕන කියලා
ඔහු තවමත් කියනවා..
මුළු අවධානයම තිබුණෙ කැප්ටන් ස්කෙටිනෝට..
ඒත් අපි ගොඩක් දෙනෙක්ට තිබුණ
ප්‍රශ්නයක් තමයි..
මේක මොකක් හරි කාර්මික දෝෂයක්ද කියන එක..
අනතුරෙන් ටික වෙලාවකට පස්සෙ..
බ්ලැක් බොක්ස් එක හොයාගත්තා..
ඒත් ඒක වැඩ කළේ නෑ..
ඒ නිසා ටික කාලයක් යනකන්..
අනතුර වුණ රෑ බ්‍රිජ් එකේ
ඇත්තටම වුණේ මොකක්ද කියලා..
හොයාගන්න කිසිම විදියක් නැති වෙයි
කියලා හිතුණා..
2012දි.. මම..
තරුණ පරිගණක විද්‍යා පර්යේෂකයෙක්..
මට කොස්ටා කොන්කෝඩියා නැවෙන්
තැටි ගොඩක් හම්බවුණා..
විශේෂඥයෝ දෙන්නෙක් දැනටමත්
දත්ත ගන්න උත්සාහ කරලා තිබුණා..
ඒ දෙන්නටම අසාර්ථක වුණා..
ඉතින් මම මේ ගැන හරිම උනන්දුවෙන් හිටියෙ..
එදා රෑ වුණ හැමදේම විස්තර වෙන
සොෆ්ට්වෙයා එකක් මම හැදුවා..
කොස්ටා කොන්කෝඩියා නැවේ හදිසි විදුලි ජනකය
එදා රෑ ගැටලුවක් වුණා..
විශේෂයෙන්ම..
ඒක කීප සැරයක්ම වැඩ කළා.. නැවතුණා..
නැවත පටන් ගත්තා..
හදිසි විදුලි මාර්ග වලට සම්බන්ධ වෙන්න
ඒකට කවදාවත් හරියට බැරි වුණා..
සහ හදිසි උපකරණ වලට කරන්ට් එක දෙන්න බැරි වුණා..
නැවේ මිනිස්සු මැරුණෙ හරියටම කොහොමද කියලා
නිශ්චිතවම කියන්න බැරි වුණත්..
අපි දන්නවා නැවේ උඩ පැත්තෙ තිබුණ
ලයිෆ් බෝට් දෙකක් වැඩ කළේ නෑ කියලා හදිසි විදුලි ජනකය වැඩ නොකරපු නිසා..
සහ ඒ අයට නැවෙන් බහින්න..
වෙන ලයිෆ් බෝට් හොයාගන්න..
හතරවෙනි තට්ටුවටම එන්න වුණා..
හදිසි විදුලි ජනකය වැඩ නොකරපු නිසා.. ලිෆ්ට් වලත් කරන්ට් එක තිබුණෙ නෑ.. සහ ලිෆ්ට් වැඩ කළේ නෑ.. අපි ඒක දැනගෙන හිටියා
මම දත්ත ඔක්කොම එකතු කරලා හදපු
සොෆ්ට්වෙයා එක රන් කරනකොට..
විශාල පුදුමයක් තිබුණා..
අනතුර වෙන්න මොහොතකට කලින්..
හෙල්ම්ස්මන්ට දුන්න නියෝගයි..
එයා කරපු දේයි අතරෙ වෙනසක් තිබුණා..
එයා නියෝගෙ හරියට කරලා තිබුණෙ නෑ..
ස්කෙටිනෝ උපදෙස් දෙනවා
අපිට ඇහෙනවා..
ඒත් හෙල්ම්ස්මන්.. තත්පර 13ක් තිස්සෙ..
කියපු දේට හරියටම විරුද්ධ දේ තමයි කළේ..
පස්සෙ.. ස්වාධීන අධ්‍යයනයකින්..
පීසා විශ්වවිද්‍යාලයේ මහාචාර්ය බෲනෝ නේරි
සහ පාවුලෝ නේරි ඔප්පු කළා..
ස්කෙටිනෝගෙ නියෝග හරියට ක්‍රියාත්මක වුණා නම්..
මේ අනතුර වෙන්නෙ නෑ..
නැත්තම් ගොඩක් පොඩි දෙයක් වෙන්න තිබුණා..
2000 දශකයේ මුල් කාලෙ..
නැව් ගමන් කර්මාන්තය ගොඩක් දියුණු වුණා..
ඉතාලි සමාගමක් වුණ කොස්ටා සමාගම
අමාරුවක වැටිලා හිටියෙ..
එයාලට තරඟ කරන්න බැරි වුණා..
ඒ වෙළඳපොළේ ඉතිරි වෙන්න
තිබුණ එකම විදිය..
ඇමරිකානු සමාගමකින්
මිලදී ගන්න එක විතරයි..
කොස්ටා පුළුල් වෙනකොට..
එයාලට සේවකයො හොයාගන්න වුණා..
සහ පුළුවන් තරම් ඉක්මනට
පුහුණු කරන්න වුණා..
කැප්ටන් ස්කෙටිනෝම..
කොස්ටා සමාගමට ලියලා තියෙනවා
එයාගෙ කනස්සල්ල..
මිනිස්සුන්ට ඉක්මනට උසස්වීම් ලැබෙන එක ගැන..
එයාලා හරියට පුහුණු වෙලා නෑ..
සහ එයාට ඕන විදියෙ නැවක් පදවන්න
එයාලා සුදුසු නෑ කියලා..
හෙල්ම්ස්මන් ගැන අපි දන්න දේ තමයි..
එයාට ඉක්මනට රස්සාව ලැබුණා..
ඒත් බරපතල තත්ත්වෙකදි..
ස්කෙටිනෝගෙ නියෝග තේරුම් ගන්න
එයාට මාරම අමාරු වුණා..
භාෂා ප්‍රශ්නයක් එතන තිබුණා..
සහ නියෝගෙ එයාට තේරුණේ නෑ..
කියලා තමයි හිතන්න වෙන්නෙ..
ඉතාලි ජනතාවගේ නාමයෙන්.. උසාවිය..
533 සහ 535 වගන්ති වලට අනුව..
ෆ්‍රැන්චෙස්කෝ ස්කෙටිනෝව..
චෝදනා ලැබූ අපරාධ වලට වැරදිකරු
කියලා තීරණය කරනවා..
මුළු දඬුවම අවුරුදු 16ක සිර දඬුවමක්..
අද.. කොස්ටා කොන්කෝඩියා කැප්ටන්ට..
මිනිස්සු මැරීම සහ නැව අතෑරලා යාම ගැන
වැරදිකරු කියලා තීන්දු කළා..
අවුරුදු 16ක සිර දඬුවමක් නියම කළා..
මම ආයෙ කවදාවත් මේ නැව් කර්මාන්තෙ වැඩ කරන්නෙ නෑ..
මේ වගේ තත්ත්වයකට
කාටවත් මුහුණ දෙන්න වෙන්න එපා කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා..
මගේ සල්ලි ඔක්කොම..
නැති වුණා..
ඒත් සල්ලි වලට වඩා ජීවිතේ වටිනවා
කියලා මම තේරුම් ගත්තා..
ඉතින් හැම උදේකම මම ඇහැරෙනකොට..
මම ඉස්සෙල්ලම කරන්නෙ..
දෙවියන්ට ස්තූති කරන එක..
මම ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගත්තා..
දැන් මට පීනන්න පුළුවන්..
ආයෙත් සින්දුවක් කියන්න ඕනෙද? හරි.. කියන්න..
මා-මා-මා..
අමා-මා-මා-මා!
දෙක.. තුන..
අපි ගෙදර ආවම.. මම සම්පූර්ණයෙන්ම
බිඳිලා හිටියෙ..
මට PTSD තියෙනවා කියලා කිව්වා..
මට බය හිතෙනවා.. නපුරු හීන පේනවා..
අපි ලීලා ගැන ගොඩක් බය වුණා..
එයා විඳපු දේවල් නිසා.. කායිකවත් මානසිකවත්..
හැමදේම හරි කියලා බලන්න
අපි සති කීපයක් එයා ගැන බැලුවා..
ඔහ්.. අර දිව දිහා බලන්න..
තව මොන වගේ පිස්සු මූණුද ඔයාට හදන්න පුළුවන්?
මේකෙන් මට වුණ දේ මම දැක්කා..
ඒත් මේ අවුරුද්දක දරුවෙක්ට..
කතා කරන්නවත් බැරි..
ඉතින් මට මතකයි අපි මනෝවිද්‍යාඥයින් එක්ක
කතා කරපු හැටි..
පස්සෙ හම්බවෙමු.. බායි! විනෝද වෙන්න!
-බායි-බායි..
ඒත් එයාට සාමාන්‍ය ළමා කාලයක්
ලැබුණා..
ඉතින් අපි.. අපි ඒ ගැන නිතරම කතා කරනවා..
ඇයි දෙවියන් අපිට එදා රෑ බේරෙන්න
උදව් කළේ?
අපි ඇයි මෙහේ ඉන්නෙ?
අපිට ලැබුණ කාලෙකින් අපි
මොකක්ද කරන්න ඕනෙ?
ලීලාට එයාගෙ ලස්සන ජීවිතයක් තියෙනවා..
දෙවියන්ගෙ පිහිටෙන්.. අපි බේරුණා..
ජෝන්.. එයා බේරුණේ ඔයා නිසා..
මම එදා රෑ එයාලව බේරගන්න
ගොඩක් සටන් කළා..
අපි බේරෙයි කියලා හිතපු නැති වෙලාවල් තිබුණා..
ඒත් අපි බේරුණ එක ගැන මට සතුටුයි..
පහුගිය අවුරුදු දහය විතර
දිහා බලනකොට..
අපි ජීවත් වෙච්ච ජීවිතේ ගැන
අපිට ගොඩක් වාසනාවන්තයි කියලා හිතෙනවා..
ලීලා දැන් අවුරුදු 15ක ලස්සනම ළමයෙක්..
එයා දැන් දක්ෂ නර්තන ශිල්පිනියක්..
නැටුම් වලට එයාට තියෙන ආසාව දෙවියන් දුන්නක්..
එයා දැන් ලස්සන තරුණියක්..
ලෝකෙම එයාගෙ අතේ තියෙනවා..
එදා රෑ නැවෙන් බේරුණ නිසා
එයාට ලොකු බලපෑමක් කරන්න පුළුවන් වෙයි..
අපි ආවට පස්සෙ තමයි දැනගත්තෙ..
මේගන් ගැබ්ගෙන කියලා..
අපි ජීවිතේ බේරගන්න සටන් කරපු රෑ..
එයා ගැබ්ගෙනයි හිටියෙ..
මට ලැබුණ ලොකුම තෑගි වලින් එකක් තමයි
ඒ දරුවා..
විහිළුව මොකක්ද කියන්නෙ.. අල්ට්‍රාසවුන්ඩ් එකේදි
දරුවගෙ වයස බලනකොට..
දරුවව පිළිසිඳගෙන තියෙන්නෙ නැව අනතුරට
ලක්වුණ රෑ තමයි..
අපි කිව්වා.. "මට නම් විශ්වාස නෑ
එදා දවසෙම පිළිසිඳ ගත්තා කියලා.." කියලා..
දැන් ඔයාට තේරෙනවනෙ..
මම ඇයි ෂර්ට් එක දාගන්න වෙලාවක් නැති වුණේ කියලා!